CREATED AT: 2023-01-21 20:22:11.323377
BASE DOMAIN: https://www.sodrahallandskraft.se


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se
Driftstatus
- Flyttanmälan
Växel
0430 480 48
Miljö och effektivisering
Biogas
Felanmälan
0430 480 90
Kontakta oss
Elavtal
Elnät
08.00 - 16.30
Köp el direkt från oss
Start
Vallberga
- Anmälan driftinfo
Solceller
aktura via e-post
- Snabbhjälp till vanliga ärenden
Toggle navigation
Ladda bilen
Om oss
Webbkarta
Jag godkänner
som sms och/eller e-post.
Ditt energiföretag i södra Halland
Box 63, 312 21 Laholm
- Reklamationsanmälan
- Tips för hemmet
Besök Timmervägen 1,
- Ledningsvisning
Säkringsabonnemang priser
12.00 - 13.00
Felanmälan 0430 480 48
Vad är cookies?
Se driftstatus i vårt elnät via vår webbplats.
På sodrahallandskraft.se använder vi cookies för att webbplatsen ska fungera på ett bra sätt för dig. Genom att surfa vidare godkänner du att vi använder cookies.
Läs mer
Producerad av M&CO Reklambyrå och DH Solutions
09.00 - 15.30
Öppettider
Kundservice 0430 480 90
Besökstider
-
Genvägar
09.00-12.00 13.00-15.30
Med lokal förankring driver vi elnätet i södra Halland och erbjuder energitjänster för hem och företag. Vi är ett kundägt företag och överskott används för att utveckla och förbättra verksamheten. Vårt moderna kund- och energicenter i Vallberga fungerar som nav för hela vår verksamhet.
- Informationsmaterial
Lunchstängt
- Förnybar energi i södra Halland
- Producera din egen el
E-post
Mer information
Måndagar och fredagar
Södra Hallands Kraft Biogas fyller 30 år!
Nyheter
- Autogiroblankett
- F
- Solenergi
Södra Hallands Kraft – kundägt energiföretag för el och nät
Den 18 december så är det 30 år sedan vi invigde vår Biogasanläggning som ligger i Hov sydost om Laholm.
info@sodrahallandskraft.se
Nu erbjuder vi elavtal direkt i ditt kundägda företag – enkelt, lokalt och tryggt! Vi ger dig goda råd om vilken avtalsform som passar dig bäst. En fördel är att du kan få avgift för både elnät och elanvändning på en och samma faktura.
Växel 0430 480 00
Kundservice
Södra Hallands Kraft Ek förening
Hitta till oss
- Kommunens energirådgivning
Energitjänster
Mina Sidor
Du kan också registrera dig för störningsinformation
Välkommen att kontakta oss!
2022-12-12
0430 480 00


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/biogas/
Biogödsel – lantbruk
Certifierad biogödsel
Biogödseln är producerad enligt ett kvalitetssystem som heter SPCR120 "
Bruksanvisning/innehållsdeklaration
NEJ
Biogödsel är en naturlig gödselprodukt som bildas efter utvinning av biogas. Biogödsel från Södra Hallands Krafts biogasanläggning i Hov, produceras av råvaror som ursprungligen är sorterat matavfall från hushåll, gödsel från lantbruk, rester från slaktindustri och andra organiska restprodukter från livsmedelsindustrin. Efter värmebehandling och nedbrytning i syrefria tankar under lång tid och material är flytande. Det innehåller alla växtnäringsämnen och är ett utmärkt gödningsmedel. Biogödseln används av lantbrukare runt om i södra Halland, vilket minskar behovet av konstgödsel.
JA
DELVIS
Biogödsel går till lantbrukare runt om i södra Halland.
Biogödsel Laholm, Båstad
Innehållsdeklaration
För mer information, kontakta kundservice på tel 0430 480 90 eller mejl
www.biogodsel.se
Var den här informationen till hjälp?
För dig som driver lantbruk
". SPCR120 syftar till att få fram en trygg och säker gödning för lantbruket. Råvarorna, processen och biogödseln ska kontrolleras och analyseras så att biogödseln uppfyller ställda krav. Anläggningarna revideras årligen av extern revisor.
Certifieringsregler för biogödsel
Är du som lantbrukare intresserad av biogödsel, kontakta anläggningens driftansvarige Martin Henningsson på tel 0430 480 92 eller mejl martin.henningsson@sodrahallandskraft.se


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/energitjaenster/
Byggnationer i energigasnätet
Vi underhåller värmesystem för bl a Laholmshem.
Det kan gälla värmesystem till flerbostadshus, kontorsfastigheter, industrifastigheter, lager, butiker, hotell och offentliga byggnader. Avtalet löper över en överenskommen tidsperiod, normalt 1 till 2 år.
Värmeanläggningar – drift-/serviceavtal
För värmeanläggningen i din fastighet kan du överlåta det förebyggande underhållet och löpande service till oss. Enkelt och bekvämt! Därmed svarar vi för att din värmeanläggning har hög energieffektivitet och god tillgänglighet. Regelbunden översyn innebär för dig färre driftstörningar, förbättrad driftsekonomi och inte minst mindre miljöbelastning. Du har även tillgång till vår jourtjänst dygnet runt, årets alla dagar.
Energitjänster – villa/företag
En del i den lokala infrastrukturen för energi är energigasnätet. På entreprenad utför vi byggnationer i gasnätet och ansvarar för service/besiktning och drift på värmecentraler i Laholm, Båstad samt ett flertal orter i Halland.
Prislista - Näringsidkare
Södra Hallands Kraft erbjuder energirelaterade servicetjänster till villaägare, fastighetsförvaltare och offentliga aktörer. Vi följer marknadsutveckling för grön energi med mål att leverera tjänster till nytta både för dig och för en hållbar framtid.
Har du behov av en större genomgång av din värmeanläggning i din fastighet åtar vi oss konsultationsuppdrag för energieffektivisering. Arbetet omfattar inledningsvis att göra en energikartläggning. Den ligger till grund för förslag till åtgärdsplan med tillhörande LCC-kalkyl (livscykelkostnad). Åtgärderna avser att optimera funktionalitet som ventilation, drifttider, belysning samt styr- och övervakningsutrustning.
Service värmesystem, gaspanna, brännare Laholm, Båstad
Färdigvärme – företag
Energieffektivisering – konsultation
För dig som har en gaspanna/brännare i villa eller fastighet erbjuder vi ett förmånligt serviceavtal. Regelbunden översyn av panna/brännare innebär för dig färre driftstörningar, förbättrad driftsekonomi och inte minst mindre miljöbelastning. Du har även tillgång till vår jourtjänst dygnet runt, årets alla dagar.
Prislista - Konsument
Gaspanna/brännare – förmånligt serviceavtal


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/kundservice/ledningsvisning/
Växel: 0430-480 00 mån–fre kl 08.00–16.00
Schaktning får inte utföras i ledningens närhet på sådant sätt att skada kan uppstå.
Strömavbrott
. Boka en tid för ledningsvisning innan du påbörjar arbetet.
Ledningsvisning
Jour: 0430-480 48 övrig tid
www.ledningskollen.se
Betalningssätt
Ska du borra, gräva eller utföra andra markarbeten i närheten av våra elledningar eller fjärrvärmeanläggningar? Du behöver då beställa utsättning på
Flyttanmälan
För att vi ska kunna planera arbetet behöver vi ha din anmälan senast 10 dagar innan du behöver vår hjälp.
- Prislista vid skada
Grävningsbestämmelser El
Snabbhjälp till vanliga ärenden
Mätaravläsning
Felanmäl omgående vid avgrävd kabel eller om ledningen påträffas i annat läge än som markerats!
Utförliga grävningsbestämmelser
Konsumenträtt
Vid större projekt förutsätter vi att du som beställare eller utsett ombud finns på plats för att informera om arbetets omfattning. Vår personal behöver ta del av ledningskartor och information då vi gör utsättningen.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/kundservice/betalningssaett/
Vårt bankgironummer är
Skandiabanken
Presentation av fakturaspecifikation kräver programvaran Adobe Reader som utan kostnad kan laddas hem från Adobes webbplats. Ladda ner Adobe Reader på
Nordea
Du väljer själv hur du vill betala dina fakturor, välj mellan pappersfaktura, e-faktura eller autogiro.
E-faktura
Autogiro kan även kombineras med e-faktura.
Autogiro
IBAN: SE69 8000 0000 0748 3122 4960
En pappersfaktura skickas hem till dig med posten och betalas via bankgiro på ditt lokala bankkontor eller via din internetbank.
Du kan anmäla till autogiro genom din internetbank eller genom att fylla i och skicka in en autogiroblankett.
Då ska du använda IBAN och BIC vid betalningar från utlandet.
Har du inte e-faktura genom din internetbank men ändå vill ha fakturan elektroniskt kan du anmäla det genom att fylla i dina kunduppgifter i formuläret som du hittar
Länsförsäkringar
här
BIC/SWIFT: SWEDSESS
PDF-faktura via e-post
get.adobe.com/se/reader
ICA Banken
Laholms Sparbank
Ett enkelt, snabbt och säkert sätt att betala dina fakturor på är genom e-faktura. Du anmäler till e-faktura genom din internetbank (det går även bra att kontakta oss så hjälper vi till med registreringen av e-faktura, ring kundservice, 0430-480 90). När banken mottagit din registrering skickas en anmälan till oss och vi ändrar din betalningsform till e-faktura. När e-fakturan sedan skickas till din internetbank är alla uppgifter redan ifyllda, du behöver bara bekräfta uppgifterna sedan betalas fakturan direkt på förfallodagen.
SEB
Bor du utomlands?
Pappersfaktura
Handelsbanken
Danske Bank
och vid inbetalningar till oss anger du ditt fakturanummer som OCR-nummer.
Här nedan hittar du länkar till några av bankerna som erbjuder tjänsten e-faktura. Finns din bank inte med bland nedanstående? Kontakta då din internetbank för att höra hur du kan gå tillväga för att betala med e-faktura.
.
Autogiroblankett (PDF)
- Fakturaförklaring
Swedbank
5694-1818
Ett annat bekvämt sätt att betala är genom autogiro. Beloppet dras då direkt från ditt konto på förfallodagen och du behöver inte vara orolig att missa någon betalning. Se till att det finns täckning på ditt konto på förfallodagen så att du slipper onödiga påminnelseavgifter.
Vi skickar då fakturan i PDF-format till din e-postadress. Ett bra alternativ till utlandskunder eller till de som ofta är på resande fot.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/miljoe-och-energieffektivisering/kommunens-energiraadgivning/
Informationsmaterial
Lokalt engagerat företag
direkt@halmstad.se
Reglerad roll
- Kommunens Energirådgivning
här >>
Föreningsstöd – policy
Laholms kommun har avtal med Halmstad kommun avseende att tillhandahålla energirådgivning.
Vår historia
Jobba hos Södra Hallands Kraft
- Vår miljöpolicy
Visselblåsartjänst
eller telefon:035-13 70 00
Läs mer på kommunens hemsida
Om webbplatsen
Kontaktuppgifter dit är:
Kommunens Energirådgivning
- Energieffektivisering – tips
Du äger Södra Hallands Kraft
Nyhetsarkiv
Miljö och energieffektivisering


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/jobba-hos-soedra-hallands-kraft/
Distributionselektriker - sök senast 31/1 2023
Södra Hallands Kraft är en kundägd energikoncern som verkar i Laholm och delar av Båstad. Här driver vi vår verksamhet i ett moderbolag och tre dotterbolag. Vårt uppdrag är att skapa en enkel energivardag för våra kunder. I takt med att framtidens energilandskap växer fram och efterfrågan på fossilfri och förnybar energi ökar, är vi med för att möta våra kunders behov. I dag jobbar vi med elnät, biogas, energilösningar och energiförsäljning. Med innovation, nytänkande och god service gör vi det enkelt för våra kunder och lotsar dem till rätt lösning.
Våra lediga jobb
De här möjligheterna finns hos oss just nu:
- Distributionselektriker


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/kundservice/snabbhjaelp-till-vanliga-aerenden/
Jag ska flytta in
Du kan påverka både den fasta och den rörliga delen av nätavgiften. Du kan sänka din avgift genom att byta till en mindre säkring. Det gör att det maximala effektuttaget minskar och du kanske inte längre kan använda elvärme, diskmaskin, tvättmaskin, dator och tv samtidigt utan att du istället behöver sprida ut användningen. Du kan även sänka elanvändningen och därigenom minska den rörliga kostnaden.
Jag är nyinflyttad
Fakturaförklaring
Jag har förändrat min elanvändning
Jag behöver en elektriker
Kan jag påverka mina kostnader?
Vad passar in på dig?
Anmäl din flytt till oss i så god tid som möjligt. Både till oss som elnätsföretag och ditt elhandelsföretag. Vi rekommenderar en månad innan du flyttar från ditt nuvarande boende. Med bra framförhållning upphör dina avtal i rätt tid och du slipper onödiga kostnader.
Jag tycker att fakturan är krånglig att förstå
Jag bygger hus
När du flyttar in i ett hus eller en lägenhet på en ort i Södra Hallands Krafts nätområde är det vi som ser till att du får el. För att få el till ditt boende behöver du två avtal. Ett med oss som elnätsföretag och ett med elhandelsföretaget som skall leverera den el du använder. Båda företagen bör kontaktas i god tid innan du flyttar in. Om du inte själv väljer elhandelsföretag är Södra Hallands Kraft skyldigt att anvisa ett. Sedan den 1 oktober 2016 har vi startat elhandel vilket innebär att Södra Hallands Kraft även är anvisningsleverantör.
Jag ska flytta ut
Läs mer under Jag behöver en elektriker.
Flyttar du in i ett hus utan indragen el eller om du bygger ett nytt hus behöver du en nyanslutning.
Jag ska flytta
Energieffektivisering – tips
Behöver du sätta ut ledningar för el, fjärrvärme, gas eller bredband?
Om du förändrat din elanvändning kan det löna sig att byta elnätsabonnemang. Oftast handlar det om att antalet personer i hushållet förändrats. Om du skaffat en effektkrävande apparat, exempelvis en bastu eller diskmaskin, kan du behöva en större huvudsäkring.
I vår fakturaförklaring försöker vi beskriva de olika delarna så tydligt som möjligt.
Anslut el till huset
Jag ska gräva på min tomt
Ta kontakt med en behörig elektriker i god tid innan du vill ha arbete utfört på din elnätsanslutning. Om arbetet skulle involvera förändringar i vårt elnät sköter elektrikern i sin tur kontakterna med oss. Om förändringen kommer att innebära kostnader för dig kontaktar vi dig med en prisuppgift.
Välkommen! Här kan du hitta information som är intressant för just din situation.
Jag vill flytta min elmätare
För att få el till ditt boende behöver du två avtal. Ett med oss som elnätsföretag och ett med elhandelsföretaget som skall leverera den el du använder. Sedan 1 oktober 2016 kan man även teckna elhandelsavtal med Södra Hallands Kraft, gör man det får man endast en faktura.
Varför får jag nätavgift och elanvändningskostnad på olika fakturor?
Boka en tid för ledningsvisning hos oss innan du påbörjar arbetet.
Vid förändringar av elen i ditt hus behöver du kontakta en elektriker.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/miljoe-och-energieffektivisering/foernybar-energi-i-soedra-halland/
Mer om lokal vindkraft
Mer om lokal satsning på solcellsanläggningar
- Biogas
Vindkraft
Ur ett omvärldsperspektiv står vi inför stora förändringar inom energiområdet. Vi på Södra Hallands Kraft är aktiva i arbetet med att möta energiomställningen till förnybar energi, vi ökar insatserna för effektiv energianvändning och vi verkar för smarta energilösningar.
Vi medverkar till ökad användning av solceller till nytta för miljön och våra kunder.
Mer om lokal biogasproduktion
Vi driver en biogasanläggning strax utanför Laholm, där produktionen huvudsakligen går till fordonsgas idag.
Vi har varit initiativtagare till lokala utbyggnaden av vindkraft.
Förnybar energi i södra Halland
- Vindkraft
Vindkraften står i vårt nätområde för närmare 15 % av elförsörjningen, därmed ligger vi bland de främsta jämfört med andra nätaktörer i Sverige. Biogas från vår anläggning försörjer gasbilar och regionbussar i södra Sverige. Senast har vi startat en verksamhet att erbjuda nyckelfärdiga solcellsanläggningar.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/reglerad-roll/
För att skapa en harmoniserad marknad för el och naturgas arbetar det statliga organet Energimarknadsinspektionen (Ei) för att skapa lika villkor för att utnyttja ledningar och elnät. Alla elkunder skall kunna välja sin egen leverantör av el och alla elleverantörer garanteras möjlighet att leverera till kund, oavsett vem som äger elnätet.
Elnätet är däremot ett så kallat naturligt monopol då det inte är samhällsekonomiskt försvarbart att bygga flera parallella elnät. Därför har Ei till uppgift att granska att elnätsavgifterna är rimliga och att leveransen av el sker till god kvalitet. 2012 infördes en förhandsreglering av elnätsavgifterna, vilket innebär att varje elnätsföretag har fått en ram för hur mycket intäkter man får ha under perioden 2012–2015. Intäktsramen är satt så att elnätföretagen skall få en skälig täckning för sina kostnader och avkastning på det kapital som krävs för att driva verksamheten.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/ladda-bilen/
Hur laddar man elbilen
Var laddar jag?
Genom att sätta upp laddstationer är vi med och utvecklar laddinfrastrukturen i Laholm med omnejd. All el från Södra Hallands Kraft kommer från förnybara källor - sol, vind och vatten.
Laddbox för villa/företag
Här får du en överblick över laddstationer i Laholm med omnejd och över hela Europa.
Betala med bankkort
Registrera dig via länken nedan och beställ ditt kostnadsfria laddkort från Södra Hallands Kraft.
Hitta laddningsstation, skriv in laddstationens uttagsnummer och betala med bankkort.
Ladda bilen - Hållbarhet är framtiden - SHK
Beställ ditt laddkort
Vi är även en del av Virtas digitala plattform för elbilsladdning
Frågor om ladda elbil
Hitta laddstationer
Beställ
, vilket betyder att vi ingår i ett stort nätverk av laddningsmöjligheter över hela Europa. På så sätt gör vi det enklare att köra elbil och ökar förutsättningarna för fler elfordon. Detta är en del i vårt arbete att bidra till ett mer hållbart samhälle.
Vi följer marknadsutveckling för grön el och verkar aktivt för effektiv energianvändning till nytta både för dig och för en hållbar framtid.
Betala


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/ladda-bilen/laddbox-foer-villafoeretag/
Fyll i din gatuadress
Uppkopplingsbar till molntjänst via wifi.
Fyll i postnummer
Telefonnummer
Grävningsarbete ingår ej och kostnader kan tillkomma för eventuella tilläggsarbeten som ej finns med i standardinstallationen.
Med våra skräddarsydda lösningar kan du ge dina kunder, anställda och boende en förmånlig service genom att installera en laddbox.
För - och efternamn
Postnummer
Ort
K
Du kan få som mest 50 000 kronor i skattereduktion för installation av grön teknik per år.
Skattereduktion för grön teknik för din laddbox
www.skatteverket.se/grönteknik
Är du intresserad av att köpa laddbox för elbil där allt från planering till installation ingår?  Fyll i dina uppgifter så hör vi av oss med ett pris och ett förslag som passar dina behov.
Laddbox inklusive standardinstallation
*
En laddbox för alla el-/laddhybrids fordon.
Pålitligare, säkrare och snabbare laddning än genom ett vägguttag.
Om du inte uppfyller Skatteverkets villkor för att få rätt till ROT-avdrag kommer Skatteverket att neka vår ansökan. Vi skickar då en restfaktura till dig på beloppet som motsvarar avdraget.
Pris utan skattereduktion 25 250 kr inkl. moms
Detta ingår i standardinstallation:
Fyll i din mejladress
Fyll i ditt telefonnummer
Företag (frivillig)
Behöver du hjälp eller undrar något så ring oss gärna på 0430-480 00.
Frågor eller övriga kommentarer
(Priserna ovan är inklusive standardinstallation)
Elektrisk installation dimensionerad efter er huvudsäkring (16-25A 3-fas).
Driftsättning och introduktion av laddboxen.
skattereduktion
Din intresseanmälan innebär inte att du förbinder dig att köpa något.
När jag trycker på skicka-knappen nedan godkänner jag att Södra Hallands Kraft hanterar mina uppgifter.
Fyll i ditt för- och efternamn
Med ”Grönt teknik avdrag” får du upp till 50% i bidrag på din laddboxinstallation direkt på fakturan. Vi sköter sedan administrationen mot Skatteverket och du ser avdraget i din nästa deklaration.
Tänk på att du behöver ha betalat tillräckligt med skatt under året för att kunna nyttja hela skattereduktionen. Det är särskilt viktigt om du också använt rot- och rutavdrag.
Gatuadress
Lastbalansering för att skydda huvudsäkringarna och slippa höja säkringsabonnemanget.
13 004 kr inkl. moms
Intresseanmälan laddbox för elbil
Fyll i företagsnamn
för grön teknik:
Smart laddbox Garo GLB 3,7-22 kW
och för installation till företag
Läs mer på:
Fyll i ortsnamn
Genom att lämna de uppgifter vi frågar efter godkänner du att vi kan använda uppgifterna för att hantera ärendet samt kunna kommunicera med dig. Södra Hallands Kraft vidtar de åtgärder som behövs för att säkerställa hanteringen av personuppgifterna.
Läs Södra Hallands Krafts personuppgiftspolicy
Pris med max
Montering av laddbox på vägg.
Montering av ny jordfelsbrytare, automatsäkring och energimätare i din elcentral.
abel, max 15 meter, mellan laddbox och elcentral samt 2 väggenomföringar.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/mina-sidor/
Man kan logga in med antingen mobilt BankId (d
Näringsidkare loggar enbart in med kundnummer och lösenord.
På inloggningssidan, välj fliken Användarnamn till höger om fliken Mobilt BankId, klicka på länken "
eller med sitt kundnummer och lösenord. Inloggning med kundnummer och lösenord kan användas om annan person i hushållet också vill ha tillgång till Mina Sidor.
Följ länken nedan för att logga in. (Öppnas i nytt fönster)
et är endast den som är registrerad på elnätsavtalet som kan logga in med mobilt BankId)
Ny kund eller har du glömt ditt lösenord?"
Mina Sidor >>
För dig som är kund erbjuder vi tjänsten Mina sidor, där du kan logga in och se din förbrukning, fakturor, avtal, kunduppgifter med mera.
och fyll i kundnummer och klicka på skicka. Ett mejl med en länk för att registrera nytt lösenord skickas då till den mejladress vi har registrerad hos oss (tänk på att mejlet kan hamna i mappen för skräppost).
Driftstatus elnätet i södra Halland


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/kundservice/flyttanmaelan/
Väljer du att inte teckna ett elhandelsavtal med fast eller rörligt pris, betalar du ett så kallat Anvisningspris, som hos många elhandelsleverantörer är dyrare än om du tecknar avtal. Vi på södra Hallands Kraft har valt att göra det
Om du inte tecknar elhandelsavtal får du ett anvisat elhandelsföretag
Mina sidor
Se till att ha ett elhandelsavtal med ett elhandelsföretag
Via länkarna nedan kan du göra din flyttanmälan direkt. Du kan även logga in på
Om du ska flytta finns det en del du bör tänka på innan flyttlasset bär iväg. Här hittar du en kort summering av det viktigaste som är bra att veta.
Två olika avtal
För att få el till ditt boende krävs två avtal. Ett med oss som elnätsföretag och ett med elhandelsföretaget som skall leverera den el du använder. Båda företagen bör kontaktas i god tid innan du flyttar in. Om du inte själv väljer elhandelsföretag är Södra Hallands Kraft skyldigt att anvisa ett. Sedan den 1 oktober 2016 har vi startat elhandel vilket innebär att Södra Hallands Kraft även är anvisningsleverantör.
fyll i nödvändiga uppgifter eller ring vår kundservice, 0430-480 90.
Även när du flyttar ut ska du kontakta både elnäts- och elhandelsföretaget i god tid. Vi rekommenderar en månad innan du flyttar från ditt nuvarande boende. Med bra framförhållning upphör dina avtal i rätt tid och du slipper onödiga kostnader. Om inte annat avtalats så upphör nätabonnemanget du har med Södra Hallands Kraft 30 dagar efter din skriftliga uppsägning (NÄT 2012 K, NÄT 2012 N).
Mätaren ska läsas av
Jag ska flytta ut eller har ändrad familjesituation
Var ute i god tid
Om du inte själv gör ett aktivt val får du det elhandelsföretag vi som nätägare har som anvisningsleverantör. Sedan den 1 oktober 2016 har vi startat elhandel vilket innebär att Södra Hallands Kraft även är anvisningsleverantör.
- Jag har ändrad familjesituation
- Jag ska flytta ut
- Jag ska flytta in
Enkelt
Ska du flytta?
Du kan höra med ditt nuvarande elhandelsföretag om du kan behålla ditt elhandelsavtal. Om du vill välja ett nytt elhandelsföretag ska du teckna avtal innan ditt elnätsavtal börjar gälla.
För att du ska betala rätt summa på din slutfaktura (flyttfaktura) när du flyttar behöver vi en mätarställning det datum när ägarbytet eller flytten sker. Södra Hallands Kraft läser automatiskt av din mätare på det datum som är satt som utflyttningsdatum.
Gör din flyttanmälan direkt
för våra kunder och prissätter anvisningspriset på samma sätt som vårt rörliga avtal.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/kundservice/maetaravlaesning/
Södra Hallands Kraft ansvarar för att samla in och mäta hur mycket el du som kund använder och meddelar användningen till ditt elhandelsföretag. Numera får vi mätarställningarna automatiskt från de fjärravlästa elmätarna. Vi slipper den manuella hanteringen och får alltid aktuell information om hur mycket el du använt.
De nya elmätarna gör att du betalar för elen som du faktiskt använt. Under den kalla årstiden märks det på fakturan, eftersom elanvändningen ofta ökar då. Speciellt om du använder el för uppvärmning.
Se din elanvändning på Mina sidor


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/miljoe-och-energieffektivisering/producera-din-egen-el/
På Energimyndighetens hemsida kan du läsa mer om hur du ansluter solceller:
Vi på Södra Hallands Kraft ser gärna att fler producerar sin egen el – det bidrar till ett mer hållbart energisystem. Att du som egen elproducent kan sälja överskottet och få betalt för nätnyttan är en extra bonus.
Du kan producera din egen el genom egna solceller eller ett eget vindkraftverk. Undersök vilka förutsättningar som gäller för den plats som du valt. För vindkraft är det viktigt att först göra vindmätningar under en längre tid så att du får ett bra underlag för att kunna producera så mycket el som möjligt. För solceller är det viktigt att anläggningen står i så bra väderstreck och höjdvinkel som möjligt för att få ut maximalt med el. När du har bestämt dig så är det dags att sätta igång med arbetet.
Ersättning och avgifter
När din anläggning är ansluten och börjar producera energi kommer ditt uttag från elnätet att minska. Normalt sett producerar du inte mer än vad du gör av med så det resulterar endast i att du får en mindre elräkning.
Så här gör du
Hur fungerar det?
Producera din egen el från solen
Skulle nu produktionen bli högre än du konsumerar så levererar du energi ut på elnätet. Denna energi mäts av Södra Hallands Krafts och det är detta du får ersättning för. Ersättningen från nätbolaget är en produktionsersättning för den nätnytta du gör. Sen måste du även knyta ett avtal med en elhandlare som köper din producerade el. Val av elhandlare är fritt.
Producera din egen el Laholm, Båstad
Producera din egen el


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/miljoe-och-energieffektivisering/vaar-miljoepolicy/
Vid inköp av varor och tjänster skall miljömässiga hänsyn tas i beaktning.
Genom egen miljötillsyn förvissa oss om att följa myndighetsbeslut, avtal, egna krav och planer.
Ytterligare förbättra våra anläggningar, metoder och rutiner för att minimera skadlig belastning på miljön.
Hushålla med naturresurserna och medverka i utvecklingen av ett kretsloppsanpassat samhälle.
Vår miljöpolicy
Vi skall kunna ge information till våra kunder och övriga intressenter om vårt miljöprogram.
Utbilda, informera och stimulera våra medarbetare till engagemang, delaktighet och ansvar i miljöfrågor. Vi skall även ta del av de erfarenheter som gjorts inom näringsliv, kommun och andra organisationer.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/visselblaasartjaenst/
E-post:
Visselblåsartjänsten kan användas för att varna om allvarliga risker för oegentligheter som kan påverka människor, vår organisation, samhället eller miljön.
Södra Hallands Kraft strävar efter att upprätthålla ett transparent affärsklimat och en hög affärsetik samt driva
SHK
Av denna anledning har vi inrättat en funktion för visselblåsning. Vår visselblåsartjänst erbjuder en möjlighet att konfidentiellt göra organisationen uppmärksam på misstankar om oegentligheter. Tjänsten är ett viktigt verktyg för att minska risker och för att upprätthålla förtroende för vår verksamhet genom att vi kan identifiera och åtgärda misstänkta oegentligheter i ett tidigt skede.
på ett långsiktigt och hållbart sätt. Vi är därför måna om att missförhållanden som berör företaget, och som allvarligt kan skada verksamheten eller våra anställda, uppmärksammas och utreds så tidigt som möjligt.
Ärenden som rapporteras kan innehålla information om brottslighet, oegentligheter och överträdelser eller andra handlingar som bryter mot EU:s eller nationell lagstiftning i ett arbetsrelaterat sammanhang.
Anmäl via KMA-samordnare (kvalitet-, miljö, och arbetsmiljösamordnare):
Medarbetare ombeds att kontakta sin chef eller skyddsombud för frågor som rör missnöje på arbetsplatsen eller individärenden, eftersom dessa frågor inte kan utredas inom visselblåsartjänstens omfattning.
visselblasare@sodrahallandskraft.se
Telefon: 0430-480 25


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/du-aeger-soedra-hallands-kraft/
Vi är ett kundägt företag. Det betyder att vi ägs av alla våra kunder och att överskottet stannar hos dig och mig som bor och verkar i södra Halland. Vi har inga andra ägarintressen att tillgodose och styrs inte av kortsiktiga vinstintressen. Som kundägt företag delar vi heller inte ut några vinster till ägare långt bort. Allt vi tjänar går tillbaka till bygden genom att förnya och förbättra verksamheten.
Lars-Magnus Efraimsson, Laholm
Anders Andreasson, Maxi ICA Mellbystrand
– Vår gård ligger i gränsen för Södra Halland Krafts nätområde och vi har grannar inom synhåll som får sin el från annan distributör. Känslan är att det oftare är mörklagt på andra sidan gränsen. Att en så viktig funktion som elförsörjning sköts av ett företag där det är nära till ledning och styrelse kan aldrig vara en nackdel för kunden.
Vårt nät i södra Halland
För oss är det viktigt att du som kund och delägare kan vara med och påverka. Gör din röst hörd genom att låta valda representanter på föreningsstämman och i styrelsen företräda dig.
Till trygghet för dig verkar det statliga organet Elmarknadsinspektionen, som övervakar vår verksamhet och sätter avgiftsramar. Något som säkrar att du genom oss inte bara har ett tillförlitligt – utan också ett prisvärt elnät.
3. Dina intressen tar vi aktivt tillvara – i vår del av Sverige
Annika Svensson, Eldsberga
oavsett antal anslutna fastigheter. Bor du inom Laholms tätort är du indirekt ägare och representeras av Laholms kommuns 10 representanter (utses politiskt).
5. Det som är viktigt för dig är viktigt för oss
– Jag ser det som ett stort värde att Södra Hallands Kraft är lokalt förankrat, det är lätt att komma i kontakt utan att hamna i långa opersonliga telefonköer, enkelt att få besked och korta beslutsvägar.
Ditt energiföretags styrelse
Långsiktig kvalitet i elnätet ställer stora krav på våra anläggningar och att vi investerar på rätt sätt. Detta förutsätter god lönsamhet. Överskottet går dels till att modernisera elnätet och dels till investeringar i energieffektiva lösningar för att vi så störningsfritt och energismart som möjligt ska kunna leverera el till din bostad. I en föränderlig omvärld är vi övertygade om att dina intressen bäst tas tillvara genom att ansvaret för ditt elnät också finns nära där du bor.
Våra värderingar
Södra Hallands Kraft ansvarar för att elledningarna fungerar i vårt lokala nätområde. Varje elnätsföretag i Sverige har ensamrätt i en viss avgränsad region. I vårt nätområde ingår Laholms kommun och delar av Båstads kommun. Vårt företag drivs som ekonomisk förening som innebär att du som kund och medlem är delägare i elnätet. En företagsform som vi är övertygade om även i framtiden kommer att vara bäst för att bedriva elnätsverksamhet.
Varje gång vi möter en kund så möter vi en ägare och det gäller inte minst i vårt dagliga arbete. Vår lokala förankring har fördelen att vi kan agera snabbt om strömavbrott sker eller andra fel uppstår. Nöjda ägare och nöjda kunder är för oss samma sak. Om du tycker att vi inte har skött ditt ärende så bra som vi borde, vill vi gärna att du berättar det för oss. Välkommen med dina synpunkter – de hjälper oss att bli bättre!
4. Förtroenderoll – med ansvar för sund ekonomi
– När jag var engagerad som ungdomsledare i Laholms FK stötte jag på Södra Hallands Kraft och fick inblick i hur bolaget backade upp föreningslivet. Det kändes bra att se hur ekonomiskt stöd gick tillbaka från bygdens näringsliv till lokal ideell verksamhet för barn och ungdom.
en röst
Vi har ett förtroende att förvalta för att använda föreningens resurser på ett ansvarsfullt sätt. Det innebär inte minst kostnadseffektivitet så att du ska få en nätavgift till rimligt pris.
2. Lokalt förankrad personal
Delägandet är styrt av var du bor. Delägandet är också styrt till den som äger fastigheten som är ansluten till föreningens elnät. Bor du utanför Laholms tätort (även vissa delar av Blåkulla och Musikkvarteren) är du direkt medlem i föreningen och kan årligen delta på det distriktsmöte som hålls under april månad. Distriktsmötet utser bland annat 44 representanter på föreningsstämman, samt valberedning. Varje medlem har
Flera goda värden för dig – och för oss gemensamt i vårt nätområde:
6. Du kan påverka oss från insidan
Du kan också själv engagera dig föreningens beslutsorgan. Är du intresserad att kan du höra av dig valberedningens ordförande.
Vi engagerar oss i den lokala samhällsutvecklingen. Därför arbetar vi med energi- och miljöfrågor till trygghet för dig och mig och för nästa generation. Vi verkar sedan många år för utveckling av förnybar produktion som vindkraft, biogas och solel.
Som lokalt förankrat företag stödjer vi kultur- och föreningslivet, med särskilt fokus på ungdomsverksamhet. Södra Hallands Kraft är även engagerat i frågor och arrangemang med sociala förtecken.
1. Pengar stannar i bygden – utan ägarintressen långt bort


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/lokalt-engagerat-foeretag/vaerderingar-och-vision/
Detta står vi för
Ansvar
Hållbart
Omtanke
Engagemang  - Ansvar - Omtanke
– Vår personal är lokalt förankrad och det som är viktig för dig är också viktigt för oss.
Kundägt
Värdegrunder
Vision
Vi gör våra kunders energivardag enklare.
Engagemang
– Vi har inga ägare långt bort utan alla pengar vi tjänar går tillbaka till verksamheten och bygden och du kan påverka oss från insidan.
Nära
- Jag är välinformerad och utvecklar min kompetens så att jag kan påverka företagets utveckling.
– Jag ställer upp för och respekterar mina kollegor.
– Vår verksamhet ska vara ekonomiskt, miljömässigt och socialt hållbar.
Med detta menar vi att vi får förtroendet att hjälpa våra kunder till hållbara energilösningar. Att vi tar ett helhetsgrepp, att kunderna kan lita på att vi tar hand om eventuella problem och att vi är en långsiktig partner med lokal förankring.
– Jag samarbetar för att nå bästa resultat och för att ge god service och mån om att hushålla med resurser
- Värderingar och vision
Kundägt - Nära - Hållbart
Värderingar och vision
- Styrelse
- Våra fem ledord
- Organisation


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/om-webbplatsen/
En cookie är en textfil som vid uppkoppling mot en webbplats sparas på och vid senare besök, hämtas från, besökarens dator eller datorliknande enheter t.ex. mobiltelefoner. Cookien sparas i anslutning till de filer som används av datorns webbläsare eller motsvarande program.
Ett syfte med att använda cookies på denna webbplats är för att kunna räkna antalet användare och analysera trafiken. Genom att förstå hur webbplatsen används kan vi utveckla och förbättra den. Google Analytics används för denna statistik.
Vår webbplats använder små textfiler, så kallade cookies, för att underlätta ditt surfande på sidan.
Så används cookies på vår webbplats
Cookies används även för att kunna översätta sidan genom Google Translate.
Cookies
Det är mycket vanligt att webbplatser använder cookies eftersom de ofta används till grundläggande funktioner.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/miljoe-och-energieffektivisering/foernybar-energi-i-soedra-halland/solenergi/
En ny anläggning på 5,2 kW som är placerad på en oskuggad yta rakt mot söder med 20-45 graders lutning producerar i genomsnitt ca 4 500 kWh per år. (Normal årsanvändning för en villa med direktverkande elvärme, ca 20 000 kWh.)
Småskalig produktion av el från solceller
Vid vårt kund- och energicenter i Vallberga finns en solcellsanläggning på en av våra byggnader. Anläggningen består av 69 solpaneler à 255 W vilket ger en totalinstallerad effekt på 17,6 kWp (kilowattpeaks, vilket indikerar hur mycket energi solcellerna genererar när de fungerar som bäst).
Södra Hallands Kraft vill bidra med goda alternativ till nytta för miljön. Ett led i detta är att vi startat en verksamhet att erbjuda nyckelfärdiga solcellsanläggningar.
Solenergi
Nyttjande av solenergi i form av el ökar energieffektiviteten. Vi tror att en stor potential finns för framför allt solcellsanläggningar till både villa och större fastigheter. Marknadspriset för installationer har dessutom sjunkit stadigt under de senaste åren.
En solcellsanläggning som är inkopplad på en fastighets elsystem levererar i första hand el till fastigheten. Beroende på hur stor solcellsanläggningen är och vilket elbehov fastigheten har så kan det uppstå situationer då det produceras mer el i fastigheten än vad som konsumeras. Överskottet matas då ut på det externa elnätet.
Effektivitet i Halland
Oändlig, fri och ren naturresurs


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/driftstatus/
Om felet ligger inom vår anläggning så ringer du till oss på telefonnummer
Vår helt kostnadsfria driftinformation är en extra service till våra kunder. Via tjänsten kan du få information om avbrott både via vår webbplats och som sms och/eller e-post direkt till din mobil eller dator.
Innan du ringer…
För att få driftinformation via sms och/eller e-post registrerar du bara ditt mobilnummer och e-postadress, så får du automatiskt ett meddelande till mobilen eller datorn om det blir ett avbrott i just Din anläggning. Du kan också få information om hur lång tid felavhjälpningen beräknas ta.
Driftinformation via sms och e-post
0430-480 48
Tillgängligheten i vårt nät var 99,997% under 2020 och den genomsnittliga avbrottstiden per kund var 27 minuter.
Om grannarna har ström, men inte du, ligger felet för det mesta inom din egen elanläggning. Om du behöver hjälp att åtgärda ett elfel inom din egen anläggning kontaktar du en elinstallatör.
För att registrera dig för tjänsten,
dygnet runt. Vi har alltid personal i beredskap för snabb felavhjälpning.
avbrottskarta
I vår
kan du se pågående, planerade och åtgärdade avbrott i vårt elnätsområde.
Om du upplever ett avbrott som inte finns med på vår avbrottskarta är du välkommen att felanmäla avbrottet.
eller ring vår växel, 0430-480 00.
klicka här
OBS! Vid planerade elavbrott får du som berörs i god tid i förväg ett meddelande hem i brevlådan.
…så vill vi att du kontrollerar dina säkringar vid mätaren samt om eventuell jordfelsbrytare löst ut. Undersök också om dina grannar är utan ström.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/driftstatus/anmaelan-driftinformation/
Anmälan driftinformation


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/miljoe-och-energieffektivisering/
Varje kilowattimme (kWh) räknas
Tips på åtgärder
Satsningar på förnybar energi
Energimyndigheten
Energieffektivisering är bra för den egna plånboken och bidrar också till att samhället. Vilka åtgärder kan du vidta i ditt hem?
Södra Hallands Kraft är sedan många år aktivt engagerat i att utveckla infrastrukturen inom föreningens geografiska verksamhetsområde. Vi verkar för tillväxt av modern och miljöanpassad energiproduktion. Många små steg är vi övertygade om ger bästa miljövinsten.
Vi medverkar aktivt i produktionen av energi från vindkraft, biogas och solceller.
Södra Hallands Kraft – miljö och effektivisering
Energieffektivisering hemma – tips
Energimyndigheten presenteras på sin hemsida ur vi tillsammans kan förbättra situationen genom att minska elanvändningen. Här hittar du information om läget, varför vi behöver minska elanvändningen och hur du kan bidra.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/vaar-historia/
Den äldsta beståndsdelen i Södra Hallands Kraft utgörs av Laholms stads Elverk. Detta startades 1907, då staden övertog driften av det första kraftverket i Lagan. Ett privat kraftverk byggdes vid Lagan av grosshandlare Otto E Hallberg redan 1889, och då kunde också de första elektriska lamporna tändas i Laholm.
Den första sammanslagningen av föreningar äger rum 1956. Under 1960- och början av 1970-talet sker sedan ett antal samgåenden. Efter sammanslagningen med Veinge 1973 är Södra Hallands Krafts kundantal uppe i 10 000. Under 1970- och 1980-talen är ökningen av antalet kunder ganska jämn och 1993 har föreningen nästan 15 000 kunder.
På 1980-talet utvecklas föreningen till ett energitjänstföretag och engagerar sig för att få naturgas till Laholm. 1988 togs det första vindkraftverket (100 kW) i drift. Detta blev startskottet för det vindkraftsintresse som i dag finns i Laholm. Föreningen var även initiativtagare till den biogasanläggning som sedan 1991 levererar biogas till naturgasnätet.
Energileverantör sedan 1919
De 28 december 2015 såldes aktierna i Bixia AB i syfte att starta elhandel under eget varumärke i det helägda dotterbolaget Södra Hallands Kraft Försäljning AB den 1 oktober 2016. Detta exakt 20 år efter att det gemensamma bolaget Kraftaktörerna startades.
Sedan 2014 utgör ett nybyggt kund- och energicenter i Vallberga nav för hela Södra Hallands Krafts verksamhet.
Från och med 2007 heter föreningen Södra Hallands Kraft Ekonomisk förening. Antalet nätkunder är uppe i knappt 19 000.
Sedan elmarknaden avreglerades 1996, och nätdriften skiljdes från elhandeln, har Södra Hallands Kraft gått från att vara en eldistributör till att bli ett renodlat elnätsföretag. Elhandelsverksamheten har fram till 1 april 2010 bedrivits under olika tidsperioder tillsammans med Bjäre Kraft, Ljungby Energi AB, NVSH Energi AB och Ängelholms Energi AB i det gemensamma bolaget Kraftaktörerna i Sydvästra Sverige AB.
Under 1950-talet skjuter elektrifieringen fart i Södra Halland. I hemmen ökar förbrukningen av elektricitet kraftigt när folk får tillgång till elkokplattor, elspisar och annan elektrisk utrustning. Många industrier, ofta med anknytning till jordbruket, startas. Utvecklingen leder till större krav på driftsäkerhet och service.
När Södra Hallands Kraft 1994 av Sydkraft köper distributionen i kommunens östra delar med Knäred, Hishult och Mästocka samhälle, gör antalet kunder ett hopp upp till 17 500.
Södra Hallands Kraft Ekonomisk förening u.p.a. startade 1919 med 248 medlemmar, då i form av en liten lokal eldistributionsförening. Föreningen var emellertid inte den första inom Laholms kommun. Redan 1911 hade Genevads Belysningsförening bildats med ca 150 medlemmar.
Sedan 1 april 2010 är Södra Hallands Kraft tillsammans med nio andra energibolag delägare i elhandelsbolaget Bixia.
Historik


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/
2020-05-13
Coronavirus/Covid-19
Tisdagen den 16 maj hade Södra Hallands Kraft ekonomiska förening sin årliga föreningsstämma. Det beslutades då att ledamöternas arvode skulle skänkas till Hjärnfonden, då det var 47 närvarande vid mötet blev totalbeloppet 14 100kr.
Idag, torsdag 29/12, kommer en helikopter att flyga över Södra Hallands Krafts luftledningar för att se om något träd ligger kvar eller om ledningarna skadats på annat sätt efter stormen Urd.
Södra Hallands Kraft Biogas AB slog produktionsrekord i mars månad om 2 300 000 kWh vilket är lika med ca 257 000 L bensin och en minskning av koldioxidutsläppen med
ca 500 000 kg i jämförelse med användning av bensin. Biogasen säljs till fordonsgas runt om i Sverige.
Detta är den högsta månadsproduktion vi har haft sedan starten 1992.
På Kvarngatan i centrala Laholm håller vi som bäst på att modernisera delar av vårt elnät. Arbetet går ut på att byta ut en gammal transformatorstation mot en ny.
2021-04-09
Ny nätstation
2015-06-09
2022-04-27
Schaktning och avgrävda kablar
2022-02-18
Besök av Näringslivsenheten
Efter en lång söndagsnatt och en lika lång måndag har vi nu minskat antalet strömlösa i vårt område från de i morse 2644 st till de i kväll 226 st. Läget har varit bekymmersamt med stor påverkan på våra kunder och vårt nät vilket vi beklagar.
SMHI har förvarnat om västliga till nordvästliga stormbyar från lördag kväll (29/1). Vinden ser ut att bli som kraftigast från kvällen till söndag morgon med byvindar som kan nå upp mot 30 m/s.
Helikopterbesiktning i april
Ordinarie medlemsmöte
Stormen Gorm 29-30/11
Nya elnätsavgifter från 1 januari 2022
Fastprisavtal el
Elpriskompensation för mars
I början av mars i år inledde vi bytet av den andra transformatorstationen på Västerleden inne i Laholm, den första byttes hösten 2020.
Imorgon lördag den 19 mars klockan 20.30–21.30 är det dags för Earth Hour.
Då uppmanas alla att släcka sina lampor under en timme i en internationell symbolhandling för klimatet.
2015-12-17
2015-11-29
2022-10-18
I går, 1 september, strax innan kl. 11.30, blev 2083 kunder utan spänning under cirka 15 minuter i Laholm, Genevad, Ösarp, Öringe.
Felet orsakades av en avgrävd/skadad kabel.
Södra Hallands Kraft har för närvarande 2249 st kunder utan ström.

Stormen Gorm har gjort att avbrotten spridit sig ganska jämt över hela Södra Hallands Kraft område och under natten har omkopplingar i nätet gjorts för att minska stormens påverkan.

Så snart det bedöms vara säkert sett ur en arbetsmiljösynpunkt kommer återställningsarbetet att påbörjas och det beräknas pågå under hela måndagen.
I dagarna har vi påbörjat vårt stormsäkringsprojekt i Öringe, Lugnet, Lundsgård, Bläsinge och Alslöv där vi ska ersätta 2,2 km luftledning med 3,7 km nedgrävd kabel.
Om ni avser att anlita någon för att hjälpa er med någon form av elinstallation så kan ni numera kolla om företaget är godkänd att utföra elinstallationer.
Investeringar för 45 miljoner 2016
2015-11-10
2021-12-10
Nu släpper Svensk Energi en större uppdatering av Elräknaren - appen gör det enkelt att få koll på elkostnaderna.
Sedan i måndags 21/10 har vi ett tillfälligt kabelfel på högspänningskabeln som går under E6 från Grönatorgsvägen till Västra Mellby.
Vi måste därför tillfälligt använda ett reservelverk som genererar ström till de 73 drabbade kunderna.
Idag tisdag 3 maj har vi haft ett planerat avbrott i våra norra delar av elnätet där vi ersatt en gammal fördelningsstation med en betydligt nyare nätstation.
2021-03-29
2016-03-18
2022-12-07
På onsdagskvällen, ca kl 19.40 blev stora delar av Södra Hallands Krafts norra och västra delar utan ström.
Som lokalt och kundägt företag stödjer Södra Hallands Kraft ideella föreningar och organisationer inom idrott, kultur och samhällsutveckling.
Vi deltar i trafiksäkerhetskampanjen i kommunen
2016-02-03
Strömavbrottet 1 september
2022-06-09
Elpriskompensationen kommer att ske som en kreditering av fakturan vi skickar ut i maj, juni eller juli (beroende på vilket fakturaintervall du har, månad, varannan månad eller kvartal).
2022-03-02
2015-11-08
Driftstatus 30/11 kl 6.36
Riksdagen beslutade den 17 maj 2017 om förändrade skattesatser avseende energiskatten på el. Skattesatsen höjs i två steg med start den 1 juli i år.
2016-10-28
Ny värmecentral i Båstad
Driftstatus kl. 8.30
Fira ett år med oss!
Vi har nu påbörjat projektet med att modernisera/effektivisera närvärmecentralen Trädgårdsstaden i Laholm.
Det schaktas mycket inom vårt nätområde just nu i samband med externa parters fiberförläggning och vi får då problem med att Södra Hallands Krafts kablar grävs av med strömavbrott hos våra kunder som följd.
Den 16 april genomfördes 2019 års medlemsmöte. På mötet informerades de närvarade om 2018 års verksamhet och årsredovisning.
2018-10-02
Södra Hallands Kraft håller på att bygga en ny mottagningsstation i Knäred. Det är den sista av totalt tre mottagningsstationer som är grundläggande och fundamenten för att säkerställa elleveranserna ut i vårt elnät.
Södra Hallands Kraft moderniserar och bygger en hybrid värmeanläggning
Södra Hallands Kraft följer utvecklingen av Coronaviruset/Covid-19 och myndigheternas rekommendationer. Enligt Folkhälsomyndigheten har vi nu en situation med bekräftad allmänt utbredd smitta och därför har vi kommit in i en ny fas.
Riksdagen har beslutat att skatteskyldigheten för energiskatt på el ska flyttas från elhandelsföretagen till elnätsföretagen från den 1 januari 2018. Flytten av skatten innebär inte några ökade kostnader för dig - bara en förflyttning!
2018-01-24
2017-06-30
2016-09-30
SMHI förvarnar om att stormen Urd är på väg in mot Södra Hallands Krafts område med byvindar som kan nå upp till 30 m/s.
Tidstariffen har funnits sedan 80-talet då elmarknaden såg helt annorlunda ut än idag. Elmarknaden var bland annat inte uppdelad i elhandel och elnät och det fanns inte elmätare som kunde mäta timma för timma. I dagens elmarknad kan man välja rörligt elpris timvis från elhandlaren för att få en anledning att styra sin elanvändning.
Idag, måndag 23/1, är det Elens dag! Kom förbi vårt kontor i Vallberga med din
gamla glödlampa och få en LED-lampa GRATIS i utbyte!
2020-04-02
Helikopteröverflygning 29/12
2022-09-08
Ledig tjänst som servicetekniker
Earth hour 19 mars
Driftstatus 1/12 kl. 10.30
Här kan ni se utbredningen av de 2415 st avbrott som vi har för närvarande. De röda ringarna är pågående avbrott och de gröna är sådana som är avhjälpta för stunden.
Elräknaren 3.0
2019-01-03
Stationsombyggnad Altona
2017-04-18
Stormen Urd
Tidstariffen försvinner 1 mars 2016
Södra Hallands Kraft ek förening bjuder medlemmar/kunder till ordinarie medlemsmöte.
Äntligen kan vi välkomna er till oss igen! Mötet kommer hantera stadgeenliga ärenden.
Södra Hallands Kraft ekonomisk förening bjuder medlemmar/kunder till ordinarie distriktsmöte på Södra Hallands Krafts kontor i Vallberga torsdagen 14 april
kl 18.30. Mötet kommer hantera stadgeenliga ärenden.
Elprisstöd (uppdaterat 24/2 2022)
2016-02-01
Driftstatus 1/12 kl 16.45
Under tidig morgontimme på fredagen, ca kl 05.00 blev stora delar av Södra Hallands Krafts norra och västra delar utan ström. Bl a drabbades Laholm, Mellbystrand, Tjärby, Genevad, Öringe och Skummeslöv med omnejder av strömavbrottet som berodde på att den inkommande strömmen från Eon in till Södra Hallands Krafts mottagningsstation Laholm Östra försvann. Strömmen kom tillbaka till SHK:s kunder genom att vår driftledare kopplade om till reservläget och där ligger vi kvar tills Eon hittat felet i sin anläggning.
2017-09-20
2017-01-23
2016-05-03
2018-05-25
2016-04-04
Måndag 7 februari kommer vi att påbörja helikopterbesiktning av våra ledningar efter stormen Malik. Besiktningen kommer att pågå under hela vecka 6.
2020-04-16
2016-03-08
2021-03-23
Södra Hallands Kraft har utsett Tobias Nilsson som ny VD från och med 1 juni 2021
Stormen Egon är nu på väg in mot södra Halland och det är inte osannolikt att störningar i vårt distributionsområde inträffar.
Offensiva Laholm uppmärksammar varje år ett antal företag i kommunen inom olika kategorier. Södra Hallands Kraft är nominerad som en av tre företag inom kategorin ”Årets Hållbara Företag 2016”. Vinnaren kommer att presenteras på Guldkvällen den 21 oktober.
2015-10-30
2016-08-15
Förstärkningsarbete kring Kustvägen i Mellbystrand
Fredagen den 1 oktober har Södra Hallands Kraft öppet till kl. 11.30.
Därefter stängt p.g.a. utbildning. 
Vid akuta fel, ring vårt nummer för driftstörning, 0430-480 48.
2018-02-07
2016-08-12
Nya avtalsvillkor
Om vädret håller sig någorlunda stabilt så kommer Södra Hallands Kraft att genomföra helikopterbesiktning av våra högspänningslinjer under vecka 16 med start på tisdagen.
Årsredovisningen för 2019 finns att läsa här >>.
Anlita elinstallatör
Strömavbrott i natt 5 juni
Vi har påbörjat ombyggnad av vår fördelningsstation Altona som ligger strax intill simhallen i Laholm. 
Här ersätts 3 stycken byggnader med 1 ny station som kommer att säkerställa både elleveransen och personsäkerheten.

Ombyggnaden beräknas vara klar i december 2015.
Under veckorna 28 och 29, 10 juli till 23 juli, har vi ingen möjlighet till ledningsvisning.
Mellan den 14 och 16 april kommer vi utföra besiktningar av våra luftledningar inom vårt elnätsområde. Det gör vi med hjälp av helikopter som på låg höjd flyger längs med kraftledningen
Vi uppdaterar våra avtalsvillkor och integritetspolicy
Medlemsmötet 16 april
2018-09-20
2022-01-29
2020-10-06
2020-09-18
Klass 2 varning
Saker som gått sönder, tinad mat i frysen, sur mjölk i kylen osv.
Detta är försäkringsärende, ta därför kontakt med Ditt försäkringsbolag angående detta. Ibland hänvisar dock försäkringsbolagen tillbaka ärendet till elnätsbolaget och anser att det är elnätsbolagets ansvar att betala ut ersättning men så är det alltså inte. 
Får Du problem i din kontakt med försäkringsbolaget får Du höra av dig till oss.
2016-05-26
Jordskred utlöste större strömavbrott
Elens dag
2015-04-28
2022-12-09
Ordinarie Medlemsmöte 20 april
Södra Hallands Kraft VD Tobias Nilsson informerar om energiläget i Södra Sverige
Varning klass 2 stormbyar, fredag 21 september
Vad händer på elmarknaden, varför går priserna bara uppåt?
2015-12-28
2018-04-05
2016-12-28
2022-04-07
Strömavbrott 14 augusti
Arvode skänks till Hjärnfonden
Nya nätavgifter fr o m 2017-03-01
2016-01-18
2015-09-02
2021-10-07
Energiskatten på el höjs 1 juli 2017
Byte av elmätare
Under veckorna 14 och 15, med start måndag den 30 mars, kommer vi utföra besiktningar av våra luftledningar inom vårt elnätsområde. Det gör vi med hjälp av helikopter som på låg höjd flyger längs med kraftledningen.
SMHI har förvarnat om starka vindar under främst fredag kväll/natt (21 september) så vi på Södra Hallands Kraft har förstärkt upp vår beredskap för att kunna avhjälpa de eventuella strömavbrott som kan uppstå.
Södra Hallands Kraft ska börja sälja el under eget varumärke fr.o.m. 1 oktober 2016. Det är
nästa exakt 20 år efter att vi överlät elhandeln till samägda Kraftaktörerna och därefter
Bixia.
Vi har för närvarande ca 2000 kunder utan ström inom vårt område. Det är spritt över stora delar av nätet men vi gör de omkopplingar som är möjliga för att försöka få fram strömmen igen. Väderläget är dock fortfarande så att vi inte praktiskt kan börja ta bort de träd som fallit över ledningarna utan det arbetet påbörjas först under måndagsmorgonen.
Södra Hallands Kraft är nominerad till Årets Hållbara Företag 2016 i Laholm
Årsredovisning 2017
Södra Hallands Kraft kommer budgetåret 2016 att utföra projekt för ca 45 milj kr. 
Det största projektet är byggnationen av en ny mottagningsstation i Knäred som vid driftstart i början av 2017 kommer att bli den nya centrala stationen i nätets östra del.
Vi har för närvarande 283 kunder utan ström fördelat på 11 olika platser inom området. Det kan under återställningsarbetet ske nya ytterligare avbrott av kortare karaktär då reparationerna måste ske utan risk för personalen.
Den 1 januari 2023 justerar vi elnätsavgiften
Driftstatus 30/11 kl. 20.00
Underhåll av gatubelysning
Årsredovisning
Från och med 1 mars 2014 har vi nya nätavgifter.
Den 23 januari firar vi Elens dag. För visst förtjänar elen att ha en egen dag? Utan den skulle inte vår vardag funka. Tack vare den är vårt liv ljusare, tryggare, lättare, friskare, roligare och mycket mycket mer.
2018-03-14
Stormsäkring Öringe, Lugnet, Lundsgård, Bläsinge och Alslöv
Just nu är energisituationen i Sverige och Europa kraftigt ansträngd. Energimyndigheten presenterar på sin hemsida hur vi tillsammans kan förbättra situationen genom att minska elanvändningen. Här hittar du information om läget, varför vi behöver minska elanvändningen och hur du kan bidra.
Byte av transformatorstation på Västerleden
Södra Hallands Kraft är stolta att sponsra arbetet med att göra trafiken säkrare för barnen i Laholms kommun och hoppas trafiksäkerhetsprodukterna kommer väl till pass nu när det mörknar allt mer på morgnar och kvällar!
Södra Hallands Kraft ekonomisk förening bjuder medlemmar/kunder till ordinarie distriktsmöte på Södra Hallands Krafts kontor i Vallberga torsdagen 20 april kl 18.30. Mötet kommer hantera stadgeenliga ärenden.
Driftstörning 17/2
Driftstatus 30/11 kl 15.00
Korta strömavbrott
Elpriskompensationen kommer att ske som en kreditering av fakturan vi skickar ut i juli, augusti eller september (beroende på vilket fakturaintervall du har, månad, varannan månad eller kvartal).
2016-11-22
Södra Hallands Krafts VD slutar efter mer än 40 år i företaget
Under natten mot onsdagen, 14 augusti, så försvann spänningen i stora delar av Laholm. Det berodde på att Eon's inmatande 130 kV löste ut av än så länge okänd anledning.
2016-09-26
Biogasrekord!
2015-11-03
2016-04-06
Södra Hallands Kraft affärsområde Energi är i behov av att stärka sin organisation.
Vi ser med tillförsikt fram emot nya utmaningar inom AO Energi och söker nu en ny
medarbetare.
Elskatteflytten 2018 - från elhandel till elnät
Fr o m 2017-03-01 har vi nya nätavgifter
Styrelsen för Södra Hallands Kraft har utsett Tobias Nilsson till ny VD för koncernen Södra Hallands Kraft, och kommer att ersätta Tommy Karlsson den 1 juni 2021.
Södra Hallands Kraft ek förening har normalt sitt medlemsmöte i april månad. Med hänsyn till Folkhälsomyndighetens rekommendationer och rådande förhållande har vi valt att skjuta upp medlemsmötet.
2015-09-29
Årsredovisning 2020
Den 25 maj träder EUs nya dataskyddsförordning, GDPR, i kraft. För oss i Sverige innebär detta att GDPR ersätter den svenska personuppgiftslagen, PUL. Likheter finns men kraven på hur företag får behandla personuppgifter skärps.
2020-12-18
Årsredovisningen för 2016 finns att läsa här >>.
2022-10-28
Årsredovisningen för 2017 finns att läsa här >>.
2016-08-19
Pressmeddelande 28/12
Driftstatus 29/11 kl 23.40
Den 23 januari firas som ”Elens Dag”. För oss i Sverige är el självklart och finns alltid tillgängligt, men så är det inte överallt i världen. Därför vill vi på Södra Hallands Kraft uppmärksamma denna dag med att skänka 25 Givewatts solcellslampor till skolbarn i Afrika, säger VD Tommy Karlsson.
2015-12-04
Vi kommer att ersätta en äldre högspänningskabel till en kraftigare och modernare kabel för att säkerställa framtida energiuttag och våra kunders energivardag.
2017-02-03
Vädersäkringsprojekt avslutat
2016-12-26
Den 15 december togs Södra Hallands Krafts moderniserade och effektiviserade värmecentral Astrakanen i Båstad i drift, vilken kommer att höja leveranssäkerheten och minska klimatpåverkan för våra kunder i Båstads tätort.
Under natten mot måndagen ska det blåsa storm igen i södra Halland. Vi är beredda på problem med elförsörjningen men kommer under natten inte att åtgärda de ev fel som uppstår (pga arbetsmiljöskäl) men så fort det ljusnar och vinden avtagit har vi hela manskapet tillgängligt för avhjälpning på måndagsmorgonen.
2020-03-19
Under torsdagen 27/10 kommunicerade regeringen tillsammans med Svenska Kraftnät ett stöd för att hantera onormalt höga elpriser.
Strax innan halv nio på onsdagsmorgonen 7 februari blev 1765 av våra kunder utan ström.
2020-02-10
Södra Hallands Kraft fortsätter nu sin strävan att påverka vårt klimat så lite som möjligt. Vi använder helst elbilar och bilar drivna av vår egen biogas men för vissa typer av arbeten måste vi använda bilar som inte har dessa möjligheter utan måste tankas med diesel.
2017-04-12
Från och med den 1 januari 2022 så hanterar inte längre Södra Hallands Kraft drift och underhåll åt Laholms kommun gällande deras gatubelysning, detta kommer framöver att skötas av ONE Nordic.
Vi på SHK har investerat mycket pengar i elnätet för att trygga elförsörjningen till dig som kund. Hos SHK är det dessutom många kunder som också är delägare i den ekonomiska föreningen (Södra Hallands Kraft ek. förening).
SMHI har förvarnat om starka vindar under natten och söndagsmorgonen så vi på Södra Hallands Kraft har förstärkt upp vår beredskap för att kunna avhjälpa de eventuella strömavbrott som kan uppstå.

Ni kan hålla koll på våra störningsrapporter på vår hemsida, tänk dock på att en viss eftersläpning kan finnas men vi gör vårt bästa för att hålla den uppdaterad och att avhjälpa de fel som kan uppstå.
Uppdatering: Helikopterbesiktningen som skulle inletts vecka 17 kommer istället ske under vecka 18.

Under vecka 18 med start måndag 2 maj kommer vi utföra besiktningar av våra luftledningar inom vårt elnätsområde. Det gör vi med hjälp av helikopter som på låg höjd flyger längs med kraftledningen.
Södra Hallands Kraft ek förening bjuder medlemmar/kunder till ordinarie medlemsmöte, som detta år blir digitalt, torsdagen den 15 april kl 18.30.
2019-10-24
Strömavbrott 12 augusti
Vi har nu åtgärdat avbrott för ca 1900 st kunder under dagen men det kvarstår fortfarande 553 kunder som inte har ström.
På bilden syns i stora drag de områden där vi har problem. Troligtvis kommer vi inte att hinna få färdigt allt under måndagen då skadorna är ganska omfattande utan vissa kunder får tyvärr vänta ytterligare innan strömmen är tillbaka.
2015-11-30
Södra Hallands Kraft ekonomisk förening bjuder medlemmar/kunder till ordinarie medlemsmöte på Södra Hallands Krafts kontor i Vallberga tisdagen 16 april kl 18.30. Mötet kommer hantera stadgeenliga ärenden.
Offensiva Laholm är en förening med övergripande ändamål att främja, utveckla och marknadsföra hela det geografiska området Laholm, som en attraktiv plats för boende, besökare och företag.
Byte av transformatorstation i centrala Laholm
Vi har de senaste dagarna haft problem med våra 10kV ledningar i trakterna av Kövlinge, Hov, Vallberga och Edenberga. Problemen består i att stora mängder fåglar sätter sig på våra ledningar. När dessa sedan lyfter samtidigt kommer våra ledningar i sådan gungning att de slår ihop vilket gör att det blir kortslutning och det leder till strömavbrott. Vi kommer under de närmaste dagarna att montera fågelskrämmor på berörda linjer för att minska problemen.
2022-07-08
2016-12-29
2016-10-19
2017-10-31
Strömavbrott 28/12
Årsredovisningen för 2020 finns att läsa här >>.
Effektivisering av närvärmecentral
Nu är nästa storm i form av Helga på väg in över Södra Hallands Kraft nät och SMHI har skickat ut en klass 1 varning för hårda vindar i vårt område.
Från och med 1 januari 2017 höjs energiskatten med 0,3 öre/kWh till 29,5 öre/kWh exklusive moms (36,9 öre/kWh inklusive moms).
Idag, tisdag 29 september, har vår solcellsanläggning i Vallberga producerat sol-el under exakt ett år.
Vi har producerat 17 000 kWh mot beräknade 15 200 kWh. Detta motsvarar 20% av Södra Hallands Krafts energibehov för våra nya lokaler och ett reducerat koldioxidutsläpp med 12 000 kg per år!
Den 1 januari 2022 justerar vi elnätsavgiften vilket innebär en genomsnittlig höjning på ca 7,6 %. Det är en justering som beror på rekordhöga elhandelspriser i Sverige och Europa. Justeringen ger bara kostnadstäckning för överföringsförluster i regionnät, samt stamnät och genererar ingen egen vinst till Södra Hallands Kraft.
2019-04-18
Från den 1 feb 2016 tillämpar vi allmänna avtalsvillkor NÄT 2012 K (rev) och NÄT 2012 N (rev).
Stängt från kl. 11.30 den 1/10
2015-12-01
Tommy Karlsson, som varit VD på Södra Hallands Kraft 1991, har meddelat styrelsen att han lämnar sitt uppdrag till sommaren 2021. Arbetet med att hitta en ersättare har påbörjats.
EcoPar i tankarna
Helikopterbesiktning
Den här veckan startar vi ett mätarbytesprojekt som stäcker sig över flera år, där vi ska byta ut alla elmätare i vårt nätområde till moderna mätare som uppfyller kommande krav, allt för att göra energivardagen enklare för våra kunder.
Uppdaterat 22/11 kl. 13.00:
Nu ska våra telefoner fungera som vanligt igen.
Vi beklagar problemen som detta har orsakat.
Under onsdagen 12/1 kommunicerade regeringen ut i en presskonferens att de avsätter sex miljarder kronor till hushåll som drabbas av höga elpriser, i en form av elprisstöd. Regeringen har inte förmedlat någon exakt bild över hur det ska gå till, men så fort vi på Södra Hallands Kraft får mer information kommer vi förmedla ut den till er kunder.
2017-06-22
Solcellsanläggningen firar 1 år!
Inbjudan medlemsmöte
2021-04-07
Ordinarie distriktsmöte 20 april
Med anledning av det som florerar i media kring effektbrist och risken för manuell förbrukningsfrånkoppling kommer här aktuell fakta från Tobias Nilsson, VD Södra Hallands Kraft.
Ersättningar efter stormen, vad gäller?
Med anledning av medias rapportering att vissa elhandelsbolag vill riva upp fastprisavtal på el.
Tydliggörande: Södra Hallands Kraft kommer inte att säga upp ingångna fastprisavtal med våra kunder!
I fredags förra veckan, den 19 januari, hade vi besök av Näringslivsenheten på Laholms kommun. De besökte vårt kontor i Vallberga och biogasanläggningen i Hov.
2020-03-27
Elens dag 23 januari
Södra Hallands Krafts kunder i de södra och sydvästa delarna av vårt nät drabbades under onsdagsmorgonen av ett större strömavbrott. Avbrottet berörde 10379 kunder och varade ca 19 minuter.
Ända sedan våren 2021 så har elpriserna haft en stigande trend. Det är många faktorer som spelar in och vi ska försöka förklara hur de olika faktorerna påverka just vårt pris i södra Sverige (elprisområde 4).
Nya nätavgifter från och med 1 mars 2020
Just nu har vi 160 kunder utan ström och vi jobbar på med oförminskad styrka.

De felen vi har kvar är besvärliga att åtgärda men vi jobbar nu med målet att där ska vara högspänning på alla nätstationer innan dagen är slut.
2022-06-07
Ledningsvisning i semestertider
2021-02-17
2018-01-03
Ordinarie distriktsmöte
Ända sedan hösten 2021 så har elpriserna haft en stigande trend med rekordhöga elhandelspriser i Sverige och Europa och det har även en stor påverkan på elnätsavgifterna.
Besiktning med helikopter vecka 6
Årets hållbara företag 2017
Den 1 oktober är det ett år sedan vi startade elförsäljning under vårt varumärke ”Södra Hallands Kraft”.
Tillströmningen av elavtal har överträffat förväntningarna med råge. 
Varmt välkommen att fira vårt 1-årskalas för elhandel med oss!
Stormen Helga på väg in
Höjd energiskatt 2017
2019-03-12
2020-01-08
2017-05-17
2019-08-14
Utbetalning av elpriskompensation
Helikopterbesiktning vecka 18
2021-09-29
Inställt medlemsmöte
Södra Hallands Kraft ek förening bjuder medlemmar/kunder till ordinarie medlemsmöte i Biosalongen i Laholm onsdagen den 27 maj kl 18.30. Mötet kommer hantera stadgeenliga ärenden.
Tillfälligt kabelfel
Nya nätavgifter
Under veckorna 15 och 16, med start imorgon 13 april, kommer vi utföra besiktningar av våra luftledningar inom vårt elnätsområde. Det gör vi med hjälp av helikopter som på låg höjd flyger längs med kraftledningen.
2017-01-25
I natt 5 juni kl. 00:23 löste 10kV-brytaren mot Skogsgård i Veinge kyrkby ut för överström. 122 kunder i Göstorp, Skogsgård, Antorp, Svartavad. Övragård, Allareds mölla och Ekebacken drabbades av avbrottet.
Fr o m 2019-03-01 har vi nya nätavgifter.
Årsredovisning 2016
Problem med telefonin åtgärdat
Ny mottagningsstation i Knäred
Den 1 juli 2022 justerar vi elöverföringsavgiften. Justeringen ger bara kostnadstäckning för överföringsförluster i regionnät, samt stamnät och genererar ingen egen vinst till Södra Hallands Kraft.
Södra Hallands Kraft moderniserar och bygger en hybrid värmeanläggning bestående av geoteknik tillsammans med ny biogaspanna på närvärmecentralen på Trädgårdsstaden. Vi fortsätter vår satsning på moderna miljöalternativ, säger VD Tommy Karlsson.
2020-05-28
2017-06-12
Under mars månad med start vecka 12, kommer vi utföra besiktningar av våra luftledningar inom vårt elnätsområde. Det gör vi med hjälp av helikopter som på låg höjd flyger längs med kraftledningen.
Nu har årets största vädersäkringsprojekt avslutats, kvarstår gör endast rasering av de gamla luftledningarna som utförs lite senare i vinter.
Nya nätavgifter fr o m 15-03-01
Nya elnätsavgifter från 1 juli 2022
Stormvarning lördag 29/1
Stöd till elanvändare
Stormen Ciara
2019-04-01
2018-10-29
På Guldkvällen, fredagen den 19 oktober, som anordnas av Laholms Näringsliv tog vi hem priset som Årets Hållbara Företag 2017!
Nominering till Årets hållbara företag
Stöd till bryggprojektet i Skummeslövsstrand
Stormen Egon 10 januari
2018-04-12
Stormen Ciara som drog fram över landet under eftermiddagen och kvällen/natten igår den 9 februari vållade som tur var inga driftstörningar i vårt nät.
Måndagen kommer ägnas åt visst återställningsarbete och översyn av nätet.
2015-08-27


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/helikopterbesiktning-i-april/
För mer info kontakta vår kundservice,
Det vi tittar på när vi flyger över ledningarna, är att ledningarna med tillhörande stolpar och isolatorer är i ett bra skick. Vi tittar även på växtligheten under och vid sidan av ledningen för att hitta träd som vid hårda vindar kan riskera att falla på ledningarna.
Anledningen till besiktningen är att kontrollera att nätet håller en bra standard, så riskerna för oplanerade avbrott minimeras och för att hitta eventuella fel som inte upptäckts tidigare.
Mellan den 14 och 16 april kommer vi utföra besiktningar av våra luftledningar inom vårt elnätsområde. Det gör vi med hjälp av helikopter som på låg höjd flyger längs med kraftledningen.
eller telefon 0430 480 90.
Flygningen genomförs vid bra väder, då sikten är god.
kundservice@sodrahallandskraft.se
Det kan innebära viss bullerstörning och det kan även störa hästar och andra djur.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/soedra-hallands-kraft-biogas-fyller-30-aar/
Från början ägdes Laholms Biogas av Södra Hallands Kraft, Laholms Kommun och Vallberga Lantmannaföring, men 2011 tog Södra Hallands Kraft över samtliga aktier i Laholms Biogas AB och bolaget verkar i dag under namnet Södra Hallands Kraft Biogas AB.
om ni kommer.
linda.willman@sodrahallandskraft.se
Den 16 december kl 13.00 finns Södra Hallands Krafts VD Tobias Nilsson och Teknik Chef Roger Appelberg på plats på Biogasanläggningen och träffar gärna pressen. Anmäl er gärna till
Här tar vi emot gödsel från olika lantbruk och avfall från livsmedelsindustrin. Genom en rötningsprocess framställer vi Biogas. Restprodukten blir biogödsel som levereras tillbaka till lantbruk i södra Halland.
Biogasproduktionen har de senaste året varit väldigt jämt och klimatavtrycket i verksamheten ger en årlig besparing på koldioxidutsläpp i atmosfären med ca 7 000 ton.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/varje-kilowattimme-kwh-raeknas/
Klicka här för att komma till Energimyndigheten.
Just nu är energisituationen i Sverige och Europa kraftigt ansträngd. Prisnivåerna på el är höga och kan stiga ännu mer. Det finns också risk att elen inte räcker för vissa timmar i vinter. Energimyndigheten presenteras på sin hemsida ur vi tillsammans kan förbättra situationen genom att minska elanvändningen. Här hittar du information om läget, varför vi behöver minska elanvändningen och hur du kan bidra.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/den-1-januari-2023-justerar-vi-elnaetsavgiften/
Inmatningstariff
,
Vi är väl medvetna om situationen Sverige befinner sig i med ökade kostnader generellt och beklagar att även vi måste justera elnätsavgiften med en höjning.
I avgifterna ligger kostnader för att transportera elen från där den produceras, genom stam- och regionnätet och vidare till oss på Södra Hallands Kraft. Vid transporten uppstår elförluster som elnätsbolagen behöver täcka upp för genom att köpa motsvarande till numera väldigt höga elpriser.
under 2023, vilket innebär att höjningarna inte blir fullt så kraftiga som tidigare utannonserades i media.
sina överföringsavgifter, vilket gör att vi i vår tur behöver höja våra elöverföringsavgifter.
na för detta ökat kraftigt.
sina elnätsavgifter
Mer information om våra tariffer finns via länk nedan.
Regionnätet
Svenska Kraftnät, som driver stamnätet, har dock beslutat att införa ett kostnadstak för
(i vårt fall ägt av E.ON)
Effektabonnemang
Säkringsabonnemang
Sammantaget ligger detta
som är de som överför el till lokalnäten (Södra Hallands Kraft)
Södra Hallands Kraft måste fortsätta jobba med att utveckla och säkerställa att vi har ett väl fungerande elnät med hög leveranssäkerhet till våra kunder, dessvärre har kostnader
till grund för den höjning till kund vi blir tvungna att göra vid årsskiftet.
har behövt höja


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/elnaet/abonnemang/effektabonnemang/priser-effektabonnemang/
Säkerhetsavstånd kraftledning
N04
Effektkostnad apr-okt
Anslutningsavgift
50 %
Abonnemangsavgiften är en fast avgift som debiteras månadsvis.
11,7
N20
Nätprislista för uttag i anslutningspunkt i lokalnätet fr.o.m. 2023-01-01. Samtliga priser och avgifter är angivna exklusive moms.
Reaktiv effekt
Effektbrist
kr/kW, mån
Elinstallatörer
öre/kWh
Överuttagsavgift
kr/kVAr, mån
NÄT 2012H-rev
I den fasta abonnemangsavgiften ingår elsäkerhetsavgift, nätövervakningsavgift och elberedskapsavgift. Dessa tre avgifter finansierar olika delar av statens verksamheter inom elområdet. Avgifterna är beslutade av riksdag och regering.
26
Fakturering sker en gång per månad. Debitering sker mot verkligt avlästa värden.
Överföringsavgiften är densamma alla årets timmar.
Elnätet i södra Halland
Enhet
24
103,7
Tidigare års effektavgifter hittar du
117,7
46,2
39,2
Månadseffektavgift erläggs för högsta uttagna medeleffekt per timme under varje enskild månad på året. Effektavgiften varierar mellan olika månader där en avgift gäller för april-oktober och där en avgift gäller för övrig tid (januari-mars, november-december).
Allmänna avtalsvillkor
För leveransen gäller Allmänna avtalsvillkor för näringsidkare (se ovan). Samtliga priser och avgifter är angivna exklusive moms.
Tillåtet överuttag på aktiv effekt
Effektkostnad övrig tid
Priser effektabonnemang
Avgiftselement
902
Effektavgifter från 2023-01-01 i PDF-format
- Välj rätt säkringsstorlek
Nät 2012N-rev
9,5
Övrigt
Abonnemangsavgift
Effektavgifter
- Priser effektabonnemang
Elentreprenader
39,5
Överföringsavgift
Abonnemang
2 268
Sveriges elnät – lite fakta
Överföringsavgifter
- Säkringsabonnemang priser
Energiskatt fr. 2023-01-01
Tillämpningsbestämmelser
I avgifterna ingår rätt till uttag av reaktiv effekt upptill den gräns som angivits ovan. Uttagsrätten anges som andel av abonnerad effekt. Vid överuttag tas en avgift ut på ovan angivna belopp.
Överföringsavgift hela året
För kalenderåret 2023 uppgår energiskatten på el till 39,2 öre/kWh, dvs. en ökning med 3,2 öre/kWh jämfört med skattesatsen som gällt 2022.
- Effektabonnemang
Villkor
kr/mån
Din elanslutning
Energiskatt


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/elnaet/anslutningsavgift/
1 300 kr
Alla anslutningsavgifter enligt ovan är inklusive serviskabel.
Anslutning av övrig tillfällig anläggning (t.ex. tivoli) 16-35A
1
50A
Säkringsändring
Anslutningsavgifter gäller från
1201-1800 m
Ei har gjort genomgripande förändringar vilket i sin tur gör det svårare att ha schabloniserade avgifter för de anslutningar som har högre amperetal och längre ledningssträcka, varför dessa offereras.
45 000 kr
4
601-1200 m
122 100 kr
Den löpande kostnaden på 727 kr/m gäller för den del av ledningen som överstiger 600 meter till 1200 meter.
Anslutning av tillfälliga anläggningar godkänns för maximalt ett år. Undantag görs för större byggnadsprojekt.
Återanslutning av abonnemang inom två år 16-63A
Den löpande kostnaden på 305 kr/m gäller för den del av ledningen som överstiger 200 meter till 600 meter.
35 500+305 kr/m
Anslutningsavgifter, tillfälliga anläggningar
5 900 kr
Elnät, anslutningsavgift
3
2 020 kr
80A
Snabb (utförs inom 5 arbetsdagar)
Hyra byggskåp
870 kr
35 500 kr
593 700+421 kr/m
201-600 m
16-25A
Uppsättning och nedtagning av mätare
157 500+727 kr/m
100 A
Anslutning av tillfälliga anläggningar (t.ex. byggström)
4 150 kr
Anslutningsavgiften är en engångskostnad som utgår när du ansluter dig till eller utökar ditt abonnemang i nätet. Det är du och din elinstallatör som avgör vilken typ av abonnemang du skall ha.
160 A
Den löpande kostnaden på 421 kr/m gäller för den del av ledningen som överstiger 1200 meter till 1800 meter.
53 100 kr
72 500 kr
84 900 kr
35A
Återanslutning av abonnemang inom två år 80A och större
Återanslutning efter två år beräknas procentuellt
25 %
Samtliga priser på sidan är exklusive moms.
50 kr/dygn
Anslutningsavgifter i PDF-format
Säkring
60 900 kr
2 950 kr
63A
Offereras
Anslutning tillfällig anläggning 50A och större
Anslutningsavgifterna grundar sig på Energimarknadsinspektionens (Ei) uppdaterade beräkningsmodell med den allmänna prisutvecklingen på kabel och arbetstid m.m.
Normal (utförs inom 20 arbetsdagar, då det samordnas med andra uppdrag)
0-200 m
2023-01-01
Återanslutning förutsätter att servisen finns kvar i driftbart skick.
på gällande anslutningsavgift
2
Avstånd avser fågelvägen från närmaste befintliga nätstation.
125 A
Anslutningsavgift för dessa ledningssträckor och amperetal schabloniseras inte utan beräknas från faktisk kostnad och utförs från fall till fall.
Offert
101 600 kr
Om kund så önskar demonterar vi mätaren och avslutar deras abonnemang kostnadsfritt.
som följs av fast anslutning 16-35A
(samtliga priser på sidan är exklusive moms)


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/elnaet/sveriges-elnaet-lite-fakta/
Elnät på flera nivåer
Regionala elnät
Källa:
Lokala elnät
Stamnätet
Det arbetet påskyndades efter stormen Gudrun år 2005 och stormen Per två år senare. Cirka 5 700 mil ledning skulle totalt åtgärdas enligt ursprungsplanen. Av detta återstod i slutet av år 2010 cirka 500 mil.
Sedan några år tillbaka finns en utbredd samverkan mellan elnätsföretagen vid storstörningar. Då går man samman och hjälper varandra vid svåra situationer. Den omfattande händelserapporteringen via Sveriges Radio har byggts ut rejält. Röjningsfrekvensen längs de svenska ledningsgatorna har dubblerats och numera sker röjning vart fjärde år mot tidigare vart åttonde år.
Stamnätet består idag av 15 000 kilometer högspänningsledningar. Ledningarna närmast de större kraftverken är högspänningsledningar och ingår i stamnätet. Här har elektriciteten en mycket hög spänning, 400 000 volt (400 kV).
Svensk Energi
De lokala elnäten tar vid efter regionnäten och skickar elektriciteten vidare till mindre industrier, hushåll och övriga användare. Innan elen når våra vägguttag har den stegvis transformerats ned till 230 volt, vilket är den spänning vi har i våra hem.
Tre elnätsföretag; E.ON Elnät Sverige, Vattenfall Eldistribution och Fortum Distribution, äger större delen av de svenska regionnäten.
Mer än 13 varv runt jordklotet. Det är den samlade längden på det svenska elnätet. Över hela landet slingrar sig kraftledningar med förgreningar ut i landet i ett finmaskigt elnät. Det är en väl utvecklad infrastruktur, som har betytt lika mycket för Sveriges välstånd som våra vägar och järnvägar.
Sedan slutet av 1990-talet har svenska elnätsföretag satsat cirka 40 miljarder kronor på att vädersäkra elnäten genom att i första hand ersätta oisolerade luftledningar med nedgrävda kablar.
Svenska Kraftnäts karta över det svenska kraftnätsystemet
Elektriciteten transporteras långa avstånd i stamnätet för att sedan ledas vidare i regionnätens ledningar med spänningar från 130 kV ner till 20 kV.
Innan elen förs in i regionnätet har den transformerats - tagits ned - från spänningsnivån 220 kV eller 400 kV till regionnätens lägre nivå. Elintensiva industrier som smältverk och pappersbruk får oftast sin el direkt från regionnätet.
Sveriges elnät – mer än 13 varv runt jorden
Nollvision för elavbrott
Elektrifieringen av Sverige började tidigt och redan i slutet av 1800-talet fick vissa städer elektrisk belysning. Efter hand som vattenkraften byggdes ut från början av 1900-talet, växte ett stamnät fram för den el som skulle transporteras från kraftverken.
De äger elnäten
Det är cirka 170 företag som äger elnäten i Sverige. Varje företag har inom sitt geografiska område ensamrätt att tillhandahålla elnätet till kunderna. Stamnätet har bara en ägare; det statliga affärsverket och myndigheten Svenska Kraftnät (SvK). Stamnätets kunder är nästan uteslutande de elnätsföretag som äger regionnäten.
Dagens elnät har tre nivåer:


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/elnaet/abonnemang/
Flyttar du in i en ny bostad eller fastighet och mätare finns gör du endast en
Säkringsabonnemang gäller för anslutningar i nätet upp till 63 A säkring. Detta abonnemang omfattar de flesta hushåll, mindre butiker och småindustrier. För vanliga hushåll gäller säkringsabonnemang upp till och med 25 A.
Effektabonnemang – för större butiker och industrier
Elhandelsföretag
Om du inte själv gör ett aktivt val får du det elhandelsföretag vi som nätägare har som anvisningsleverantör. Sedan den 1 oktober 2016 har vi startat med elhandel vilket innebär att Södra Hallands Kraft även är anvisningsleverantör.
Elnät, välja abonnemang
Välj rätt säkringsstorlek
för rekommendationer om vilken säkring som passar din elanvändning.
Se
Med en säkringsstorlek på 80 A och därutöver överförs abonnemanget automatiskt till effektabonnemang. Abonnemanget omfattar större butiker samt industrier.
. Normalt tar du över motsvarande abonnemang som tidigare innehavare haft med befintlig säkringsstorlek (kapacitet). Vid eventuellt förändrat behov, se säkrings- respektive effektabonnemang för gällande priser.
Säkringsabonnemang – för hushåll, mindre butiker och småindustrier
flyttanmälan


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/elnaet/elinstallatoerer/
föranmälan.nu
Anvisning för att komma igång med föranmälan.nu
Tips på läsning:
Du får sedan ett mejl med inloggningsuppgifter så att du kan logga in på tjänsten.
För- och färdiganmälan på webben
Elnät, installationsanvisningar
Gå till
där du kan skapa ett kostnadsfritt installatörskonto.
Södra Hallands Kraft erbjuder elinstallatörer att göra sina för- och färdiganmälningar via
Vill du ha hjälp av oss att komma igång med föranmälan via webben är du välkommen att kontakta oss för assistans.
Guide för installatörer (PDF)
. Med tjänsten får ni en smidig hantering av era ärenden med kortare handläggningstider, minskad pappershantering och avisering via mejl och SMS när ärendena behandlats.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/elnaet/elnaetet-i-soedra-halland/
Överförd energi, 12 mån, 356 GWh
Elnätet i vårt verksamhetsområde
Genom oss har du ett tillförlitligt och prisvärt elnät. Vår lokalkännedom gör att vi snabbt kan vidta åtgärder vid störningar, för din trygghet.
Sedan flera år tillbaka pågår arbete med att ersätta utsatta luftledningar med jordkabel. Detta för att i möjligaste mån förhindra avbrott i elleveranserna vid extrema vädersituationer som hård blåst eller ymnigt snöfall.
Läs mer om pågående projekt i elnätet
Södra Hallands Kraft är ett av cirka 170 företag som äger elnäten i Sverige. Varje företag har inom sitt geografiska område ensamrätt att tillhandahålla elnätet till kunderna. Stamnätet har bara en ägare – det statliga affärsverket och myndigheten Svenska Kraftnät.
Total ledningslängd 270 mil
Ett av våra främsta mål att hålla en hög tillgänglighet i elnätet. I vår dagliga verksamhet arbetar vi därför mycket med förebyggande åtgärder och med att vädersäkra vårt nät för att så störningsfritt som möjligt kunna leverera el till din bostad.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/elnaet/din-elanslutning/
Anläggning för lokalt producerad elenergi t ex reservkraft, kraftvärmeanläggning, vind- sol- och vattenkraftverk.
Om du bygger nytt hus måste du ansluta dig till Södra Hallands Krafts elnät. Det gör du normalt via din elinstallatör. Din elinstallatör anmäler installationen till oss, monterar mätarskåp samt de uttag och ledningar som behövs i huset. Vi utför sedan själva elanslutningen och monterar elmätaren. Kom ihåg! Ta kontakt med en behörig elinstallatör i god tid innan bygget påbörjas.
Elnät, anslutning
Har du behov av el under byggtiden skall en elinstallatör kontaktas. Efter anmälan förses byggplatsen med ett elskåp, som kopplas in på plats i befintligt nät som anvisas av Södra Hallands Kraft. Önskas annan anslutningsplats tillkommer en extra avgift.
Utökning av befintliga anläggningar som medför behov av större mätarsäkring eller som innebär väsentlig effektökning i anläggningen.
Om du behöver förändra din anslutning gör du det också via din elinstallatör, som i sin tur sköter kontakterna med Södra Hallands kraft.
Installation av vattenvärmare av genomströmningstyp överstigande 6 kW.
Anläggning för elektrisk rumsuppvärmning med eleffekt överstigande 6 kW, t ex värmepump och elradiatorer.
- Din Elmätare
Anläggning för elektrisk rumskylning överstigande 6 kW.
Föranmälan
Ny eller ändrad anslutning
Följande installationer ska anmälas till Södra Hallands Kraft innan arbeten påbörjas (normalt genom din elinstallatör)
Fullständiga installationsanvisningar hittar du här
Behov av el under byggtiden
Installation av inmatningsenheter för mobila reservkraftaggregat.
Anläggning som kräver ny, ändrad eller tillfällig servis.
Efter behandling skickar Södra Hallands Kraft ett installationsmedgivande.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/elnaet/saekerhetsavstaand-kraftledning/
Södra Hallands Kraft arbetar året om med underhåll och förbättring av elnätet, vi värnar om säkerheten och besiktar därför alla våra luftledningar varje år med hjälp av en helikopter.
Vertikalt ned från kraftledningens lina ska säkerhetsavståndet vara minst 6 meter. Horisontellt ut från ledningens ytterfas är säkerhetsavståndet minst 5 meter. Det är ett absolut minimiavstånd och beroende på erfarenhet eller maskiner och verktyg kan avståndet behöva ökas. Illustrationen nedan visar säkerhetsavståndet.
Det är enligt ledningsrätten även förbjudet att ändra markens utformning under ledningen. Det betyder att det är förbjudet att lägga upp jordmassor under ledningen. När jordmassor läggs upp förändras befintlig marknivå och ledningens konstruktionsförutsättningar. Det innebär att människor omedvetet kan komma innanför säkerhetsavståndet.
När det gäller transformator på stolpe så är säkerhetsavståndet 30 meter i diameter.
För mer information kontakta kundservice 0430 480 90.
Säkerhet nära elektriska ledningar PDF
Vi underhåller våra elledningar för att så få oförutsedda fel ska ske som påverkar våra kunder och allmänheten.
Säkerhet vid kraftledningar
Detta kan gälla byggnader, jakttorn, för högt travade ensilagebalar, virkesupplag m.m.
För att läsa mer och utförligare om säkerheten nära elektriska ledningar så har Energiföretagen Sverige AB (www.energiforetagen.se) tagit fram broschyren nedan.
Säkerhetsavstånd vid högspänningsledningar 10 kV-20 kV
Det är viktigt att någon byggnad inte befinner sig för nära en elledning, därför har vi säkerhetsavstånd alla måste följa, enligt elsäkerhetsverkets föreskrifter.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/elnaet/
Ett av våra främsta mål är att hålla en hög tillgänglighet i elnätet. I vår dagliga verksamhet arbetar vi därför mycket med förebyggande åtgärder och med att vädersäkra vårt nät för att så störningsfritt som möjligt kunna leverera el till din bostad.
Information och prognostider, direkt i mobilen.
Vårt elnät ger södra Halland kraft
SMS vid strömavbrott
Så fungerar tjänsten
Anslutning till elnätet
Elnätsavgiften
Nyinstallation eller tillfällig anslutning
Bygger du nytt, har du förändrat behov eller behöver du tillfällig servis för ett arrangemang? Då behöver du en elnätsanslutning.
Nätpriser
Vårt nät ger södra Halland kraft
Din elnätsavgift bekostar den infrastruktur som gör det möjligt för dig att få el dygnet runt. Vi hjälper dig att välja det abonnemang som passar dina behov bäst.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/kundservice/stroemavbrott/reklamationsanmaelan/
Reklamationsanmälan PDF
Kom ihåg att du måste skicka in din reklamationsanmälan till oss inom två år från det att skadan på din egendom uppstod.
Reklamationsanmälan
- Avbrottsersättning
OBS! Blanketten behöver inte fyllas i och skickas in för att få avbrottsersättning om du drabbats av ett sammanhängande strömavbrott som varat i minst 12 timmar, den ersättningen betalas ut automatiskt.
Om du vill ha ersättning för skador som orsakats av strömavbrott vill vi att du fyller i en reklamationsanmälan där du beskriver skadan och vilka kostnader du har haft. Skicka med foton som visar skadan och eventuella kvitton.
- Tips vid strömavbrott


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/kundservice/stroemavbrott/
Vi satsar mycket på att vädersäkra elnätet och arbetar kontinuerligt med förebyggande åtgärder för att minimera antalet avbrott. F
Tips vid strömavbrott
Goda råd om hur du kan klara dig lite bättre vid ett strömavbrott.
Du behöver inte ansöka om avbrottsersättning. Den betalas normalt ut automatiskt.
Ring 0430 480 48
Om du blir strömlös
ler kraftiga oväder under senare år gör elnätet ännu mer utsatt.
Vi verkar för att du alltid ska få ström till din villa eller fastighet och vi har en tillgänglighet i vårt elnät på 99,99 %.
Om det blir strömavbrott har vår personal beredskap dygnet runt, årets alla dagar. Det gör att vi snabbt kan vara på plats för att åtgärda de fel som uppstått. Är det ett större fel som drabbat flera vet vi oftast om det direkt. Vår utrustning visar när strömmen är borta i vårt nät och då börjar vi direkt att söka felet och se till att du får strömmen tillbaka.
Ersättning vid strömavbrott
Avbrottsersättning
Anmäl avbrott
Visas inte avbrott? Ring tel 0430 480 48, dygnet runt.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/kundservice/stroemavbrott/tips-vid-stroemavbrott/
Mobiltelefon kan vara till god hjälp för att få information och prognostider, även om ditt fastighetsnät ligger nere.
Några goda råd vid strömavbrott
Öppna dörrarna till kyl och frys så kort stund som möjligt. På vintern kan du förvara maten utomhus, utom räckhåll för djur.
Bra att ha hemma
Stearinljus och tändstickor
Första hjälpen-väska
Kontrollera regelbundet att batterierna i ficklampor, telefonsvarare och alarmsystem fungerar, så att du slipper extra besvär.
Extra batterier
Gasolkök
Följ vädret så att du vet när en storm är på väg. Var förberedd om strömmen går.
Säkringar
För att minska elanvändningen i en situation med elbrist, exempelvis vid kall väderlek, bör man försöka använda så lite el som möjligt.
Ficklampa
Ibland går strömmen. Oavsett om det är en störning eller ett planerat avbrott, får vi klara oss utan el ett tag. Om du är förberedd är det enklare.
Stäng av elektriska apparater och element. När strömmen är tillbaka, startar du ett i taget på låg effekt, så att inte säkringarna går.
Ta vara på värmen. Stäng fönster och dörrar, elda om du har vedspis och klä dig varmt (glöm inte fötterna).
Fyll termosar med varmt vatten, eftersom varmvattnet kan påverkas. Har du egen vattenkälla? Tappa upp vatten, så att du har i reserv.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/kundservice/konsumentraett/
Här kan du läsa en sammanfattning av de viktigaste punkterna i ellagen som berör dina rättigheter som konsument.
är en självständig byrå som kostnadsfritt informerar, ger råd och vägledning i frågor som rör elmarknaden.
På
kan du läsa hela ellagen.
Vi eftersträvar alltid att göra vårt bästa för dig som kund. I första hand är det vår kundservice som hjälper dig med ditt ärende.
Allmän domstol, du kan låta domstol pröva ditt ärende, du bör dock först vända dig till ett ombud, till exempel en advokat, för att bedöma ditt ärende.
Kommunens konsumentvägledning
niclas.blucher@sodrahallandskraft.se
Här kan du läsa mer om konsumenträtt och energi:
Energiföretagen
Kundservicechef
Niclas Blücher
Allmänna reklamationsnämnden
Konsumentverket
prövar tvister mellan näringsidkare och konsumenter.
Rådgivning och tvistlösning
Energimarknadsinspektionen
Om du av någon anledning skulle vara missnöjd med hur du blivit har behandlad av vår kundservice, finns en kundservicechef att vända sig till i andra hand. Kundservicechefen kan hjälpa dig med frågor, klagomål, synpunkter och även bistå med hjälp att ta eventuella frågor vidare externt.
Tel: 0430 480 23
är elmarknadens tillsynsmyndighet. Kan kontaktas om du har klagomål på elnätstariffer, anslutningsavgifter och leveranskvalitet.
Konsumenternas elrådgivningsbyrå
riksdagens hemsida
kan ge stöd och råd i ett flertal ärenden.
Du kan också få hjälp och rådgivning hos oberoende parter. Du kan till exempel vända dig till någon av följande:


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/kundservice/
Din kontakt med elföretagen
Timmervägen 1, Vallberga.
Vad vill du veta mer om el? Här hittar du svar på det mesta.
Växel: 0430 480 00
Svensk Energi har sammanställt information om elnätsföretag och elhandelsföretag och även skapat en ordlista med begrepp som förekommer i din kontakt med elföretagen.
Vi på Södra Hallands Kraft ansvarar för att elledningarna fungerar störningsfritt i vårt nätområde. Eftersom varje elnätsföretag äger och ensamt ansvarar för sitt nät, kan du inte välja något annat elnätsföretag. Däremot kan du själv välja elhandelsföretag och från den 1 oktober 2016 kan du teckna elavtal direkt med oss i vårt eget varumärke.
Mån–fre: 09.00–15.30
E-post: kundservice@sodrahallandskraft.se
Södra Hallands Kraft – kundservice
Måndagar och fredagar, 09.00-12.00, 13.00-15.30
, anmäl flytt eller kontakta oss för personlig service. I länkarna till vänster hittar du mer information.
Varför får jag nätavgift och elanvändningskostnad på olika fakturor? Vill du koppla av eller på elen?
Ordlista – Så talar vi med kunden
Hos oss får du hjälp med allt som rör din energi! Få svar direkt genom att logga in på
Felanmälan: 0430 480 48
Få svar på några av de vanligaste frågorna
Lunchstängt: 12.00-13.00
Välkommen till Kundservice
Kundservice: 0430 480 90
Kundservice öppettider
Vi är ditt elnätsföretag. Elhandelsföretag väljer du själv


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/elavtal/
Elavtal – 100 % förnybar el från sol, vind och vatten – Södra Hallands Kraft
Vi är din lokala elleverantör och vi lovar att hos oss får du alltid personlig service. Då vi redan idag förser dig med elnätet kommer du som elkund hos oss att få allt samlat på en och samma faktura.
Företag
Avtalsvillkor
– Att vi känner personer som jobbar i företaget betyder trygghet för oss.
Rörligt elpris
Hämta din energi lokalt - Teckna tryggt & lokalt elavtal med Södra Hallands Kraft
Som privatkund hos oss får du bara el från förnybara källor – sol, vind och vatten. Vi följer marknadsutveckling för grön el och verkar aktivt för effektiv energianvändning till nytta både för dig och för en hållbar framtid.
100% kundägt
För närvarande erbjuder vi inga fastprisavtal. E
Timpris
100% förnybar el
Anvisningspris
Vi tror på modern och miljöanpassad energiproduktion och vi garanterar att all el som kommer från oss är 100 % förnybar. Att välja elavtal med oss är alltså inte bara enkelt utan dessutom klimatsmart.
Försäljning AB
Jämför våra elavtal
Teckna avtal
lpriserna är extremt svängiga och då är det svårt för oss att sätta ett pris som kan hålla över tid.
Välj bästa avtalsform för dig
100% Laholm
Vi erbjuder standardavtal med fast eller rörligt elpris. Vilken avtalsform som passar dig bäst beror på om du föredrar långsiktig kontroll på din kostnad eller vill ha möjlighet till lägsta pris även om det kan innebära större svängningar.
Jämför avtal
Intresseanmälan Elavtal
Vi är ett kundägt företag och vårt överskott hamnar inte hos några storbolag långt borta. Det stannar här och går rakt tillbaka till vår lokala bygd där vi kan förnya och förbättra verksamheten.
Familjen Tideman, Ränneslöv
Tryggt
100% hållbart


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/elavtal/foeretag/
Vi följer marknadsutveckling för grön el och erbjuder goda råd för effektiv energianvändning till nytta för både dig och för en hållbar framtid.
– I min verksamhet är jag beroende av att få el utan avbrott 24 timmar om dygnet. Vid frågor behöver jag ha nära till en personlig kontakt.
Vi hjälper dig att hitta det bästa elavtalet för just din verksamhet. Våra elavtal passar alla verksamheter oavsett bransch och storlek.
Anders Nilsson, Lantbrukare, Våxtorp
Företagsavtal med nära service – el från Södra Hallands Kraft
Kontakta oss idag så offererar vi ett företagsavtal eller besök oss på vårt kontor i Vallberga. Som lokalt och kundägt företag har du alltid nära till personlig service!
Företagsavtal direkt med oss


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/elavtal/avtalsvillkor/
Allmänna avtalsvillkor för försäljning av el näringsidkare EL 2012 N (rev) PDF
Tillägg Allmänna avtalsvillkor. (GDPR) Näringsidkare PDF
Södra Hallands Kraft - Särskilda villkor anvisningsleverans Konsument PDF
Tillägg Allmänna avtalsvillkor. (GDPR) Konsument PDF
Vår verksamhet styrs av branschens allmänna villkor och lokala villkor och bestämmelser.
Ångerblankett
Avtalsvillkor el konsument – Södra Hallands Kraft
Allmänna avtalsvillkor för försäljning av el konsument EL 2012 K (rev 2) PDF
Södra Hallands Kraft - Särskilda villkor för elförsäljning till konsument PDF
Södra Hallands Kraft - Särskilda villkor för elförsäljning till näringsidkare PDF


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/elavtal/timpris/
15 dagar
Rörligt elpris från Södra Hallands Kraft – ger möjlighet till lägsta pris
Månadsvis
Tillsvidare
I vår app, som man kan ladda ned via App Store eller Google Play, kan man följa timpriset på den nordiska elbörsen.
Om du har Timpris så betalar du för vad elen faktiskt kostar under varje timme som du använder den, till skillnad från ett traditionellt rörligt elpris som består av det genomsnittliga priset på elbörsen.
Uppsägningstid
E-faktura, autogiro, pappersfaktura, e-postfaktura
TIMPRIS
Om du vill du teckna avtal med Timpris så kontaktar du kundservice, 0430 480 90 eller
Bindningstid
Vem passar det inte för? Om du inte håller koll på och anpassar dig efter timpriset — till exempel genom att styra ditt uppvärmningssystem — så kan ett timprisavtal bli dyrare än andra typer av avtal. Det är svårt att veta i förväg, eftersom det beror på hur du normalt sett använder el över dygnets timmar.
Ett timavtal kan passa dig som har eller vill ha god koll på din elanvändning och som vill och kan anpassa din elanvändning efter timpriserna på elbörsen, då kan denna avtalsform vara lönsam för dig.
Faktureringsintervall


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/elavtal/teckna-avtal/
Avtalet börjar gälla (Fastprisavtal med start längre än 3 månader framåt i tiden är ej möjligt):
Gatuadress *
Personuppgifter (ska vara samma person som står på elnätsavtalet)
Rörligt pris
Produkt
Teckna elavtal – Södra Hallands Kraft
5
och
Leveransadress och anläggningsinformation
Anläggnings id (finns på din elfaktura)
E-post *
6
Omr id (finns på din faktura)
Avtalsinformation
Jag är redan elhandelskund hos Södra Hallands Kraft och vill starta mitt avtal så snabbt som möjligt
Ange information
Övrig information
Postnummer *
Efternamn *
Personnummer (ÅÅMMDD-XXXX)*
Allmänna
Jag har läst och godkänner avtalsvillkoren * (
Avtalsform
. Jag har även kontrollerat min eventuella uppsägningstid och villkor hos min nuvarande leverantör och är medveten om att Södra Hallands Kraft inte ansvarar för eventuella avgifter om jag bryter ett tidsbundet avtal med annan leverantör.
* obligatoriska uppgifter
Postort *
Särskilda)
Telefon dagtid *
Förnamn *
Ungefärlig årsanvändning av el (kWh)


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/informationsmaterial/
Årsredovisning 2010 PDF
Årsredovisning 2021 PDF
Årsredovisning 2018 PDF
Medlemshandlingar
022-04-20 Medlemsmöte protokoll
Nyhetsbrev Feb 2019 PDF
Årsredovisningar
Nyhetsbrev Feb 2017 PDF
Nov 2020 PDF
tadgar för Södra Hallands Kraft ekonomisk förening
Anslutningsavgifter fr o m 2022-01-01 PDF
Nyhetsbrev Okt 2016 PDF
Svenska Stadsnät Laholm
ePost
Presskontakt: Tobias Nilsson, vd, 0430-480 00,
Nyhetsbrev
Önskar du få tryckt version hemsänd, kontakta oss via
Nyhetsbrev Jan 2016 PDF
Årsredovisning 2015 PDF
. Ange önskad publikation och dina adressuppgifter.
Inmatningstariff fr o m 2021-03-01 PDF
Årsredovisning 2011 PDF
Effektavgifter fr o m 2022-07-01 PDF
Nyhetsbrev Maj 2018 PDF
Nyhetsbrev Nov 2018 PDF
Nyhetsbrev Mars 2021 PDF
Inmatningstariff fr o m 2022-07-01 PDF
Bjäre Kraft
Nätavgifter fr o m 2022-07-01 PDF
Södra Hallands Kraft vill gärna stå till tjänst med information till dig som är journalist eller av annan anledning är intresserad av vår verksamhet. Kontakta oss gärna om du har några frågor.
Årsredovisning 2019 PDF
Nyhetsbrev Mars 2022 PDF
Årsredovisning 2013 PDF
Länkar
Ljungby Energi
Tillägg Allmänna avtalsvillkor. (GDPR) Högspänning PDF
Prislistor
Nyhetsbrev Nov 2021 PDF
Konsumenternas Elrådgivningsbyrå
Nyhetsbrev Juli 2022 PDF
Årsredovisning 2014 PDF
Övervakningsplan
Nyhetsbrev Sept 2017 PDF
Nyhetsbrev Feb 2020 PDF
Allmänna avtalsvillkor. Nät 2012 Konsument (rev 2) PDF
019-04-16 Medlemsmöte protokoll
020-05-27 Medlemsmöte protokoll
Information & press
Nyhetsbrev Maj 2019 PDF
Pressbild VD Tobias Nilsson jpg
Nyhetsbrev Okt 2022 PDF
Autogiroanmälan PDF
Årsredovisning 2020 PDF
Allmänna avtalsvillkor. Nät 2012 Näringsverksamhet (rev) PDF
Nyhetsbrev Maj 2017 PDF
Nyhetsbrev Feb 2018 PDF
Nord Pool
Laholms Kommun
Nätavgifter fr o m 2021-03-01 PDF
Pressmaterial
Kabelanvisning
Effektavgifter fr o m 2021-03-01 PDF
Rapport övervakningsplan 2022 PDF
Allmänna avtalsvillkor. Nät 2012 Högspänning (rev) PDF
Årsredovisning 2012 PDF
Säkringsbyte PDF
Tobias Nilsson, VD Södra Hallands Kraft
Nyhetsbrev maj 2015 PDF
Årsredovisning 2017 PDF
Nyhetsbrev Maj 2016 PDF
Nyhetsbrev Juli 2021 PDF
021-04-15 Medlemsmöte protokoll
Årsredovisning 2016 PDF
S
Elsäkerhetsverket


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/
Våra kunder är privatpersoner, företag, organisationer och offentlig förvaltning.
Totalt sysselsätter vår verksamhet drygt 45 personer.
En fördel med företagsformen är att vinster vi gör stannar kvar i föreningen och återinvesteras i denna.
Dina mervärden
Från den 1 oktober 2016 kan du även teckna elavtal direkt med oss i vårt eget varumärke. Det innebär att vi kan erbjuda en helhet med flera fördelar för framtiden, inte minst att du kan få avgift för både elnät och elanvändning på en och samma faktura.
Vi är sedan många år aktivt engagerat i att utveckla infrastrukturen inom vårt geografiska verksamhetsområde.
En del i Södra Hallands Krafts lokala engagemang är stöd till föreningar och organisationer.
Stödpolicy och ansökan
Läs mer här
Södra Hallands Kraft strävar efter att upprätthålla ett transparent affärsklimat och en hög affärsetik samt driva SHK på ett långsiktigt och hållbart sätt..
Samarbete utgör en viktig komponent för vår service. Vi har partners inom flera områden, inte minst till stöd i utvecklingen inom grön energi. Och vi är aktiva i branschens olika organ för att ta till oss det bästa från vår omvärld.
Vi är ett kundägt företag och överskott används för att utveckla och förbättra verksamheten. Vi vill att du upplever oss som ett företag du kan lita på. Att vi är lätta att nå, elnätet fungerar störningsfritt, kostnad är rimlig och att vi driver lokal utveckling på ett miljösmart sätt.
Lokalt engagemang
Företaget drivs som ekonomisk förening som du är delägare i genom att du bor i vårt elnätsområde.
Södra Hallands Kraft är ett energiföretag vars huvudsakliga verksamhet är att äga och driva elnät inom Laholm och delar av Båstad kommun. Vi bedriver även småskalig produktion och utför energirelaterade tjänster i södra Sverige.
Lokalt föreningsstöd
Mer om vårt engagemang


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/kontakta-oss/
Therese Jacobsson
Maria Svensson
Tel: 0430-480 19
Tel: 0430-480 21
Tel: 0430-480 58
Tel: 0430-480 23
Montör
Mattias Hellsten
Tel: 0430-480 81
Tel: 0430-48008
Biogastekniker
Tel: 0430-48094
Mattias Lindén
Per Victorsson
Tel: 0430-480 06
Sabine Jouhila (föräldraledig)
Tony Aspqvist
Roger Leandersson
Tel: 0430-480 57
Tel: 0430-480 04
Henrik Schönbeck
Helena Jönsson
Tel: 0430-480 92
Tel: 0430-48068
Försäljningschef
Andreas Birgersson
Projektledare
Lars Bäckman
Albin Seeberg
Anders Jönsson
Tel: 0430-48017
Per Johansson
Roger Appelberg
Fredrik Nicklasson
Tel: 0430-480 09
Ekonomi/Controller
Tel: 0430-48050
Glenn Bondesson
Tel: 0430-48015
IT
Reception
Magnus Karlsson
Håkan Idoffsson
Agneta Johnsson
Tel: 0430-480 12
Tel: 0430-480 00
Tel: 0430-480 03
Jesper Widing
Henrik Nilsson
Emil Nordblom
Ekonomi
Martin Henningsson
Tel: 0430-480 07
Linda Willman
Daniel Tellram
Drift & Underhållsansvarig
Projektansvarig
Alla
Marcus Appelholm
Tobias Nilsson
Tel: 0430-480 76
Tel: 0430-480 79
Tel: 0430-48056
VD
Mats Thuré
Elnätsansvarig
Ekonomichef
Tel: 0430-480 10
Dagdriftsansvarig
Karolina Arvidsson
Linus Johansen
Lena Knutsson
Fredrik Weinreich
Markus Lundin
Ann-Christin Martinsson
Tel: 0430-480 20
Laholm Biogas
Södra Hallands Kraft – kontakta oss
Servicetekniker
Drifttekniker
IT-chef
Kent-Olof Axelsson
Teknisk chef
Tel: 0430-480 11
Tel: 0430-480 91
Leverantörsbyte
Tel: 0430-480 02
Tel: 0430-48077


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/miljoe-och-energieffektivisering/energieffektivisering-tips/
Energieffektivisering är bra för den egna plånboken och bidrar också till att samhället använder mindre resurser till att producera energi i form av till exempel el eller värme. Ofta kommer du långt genom att helt enkelt tänka efter, och att medvetet använda el och annan energi så smart som möjligt i din vardag.
Variationerna är dock stora mellan hushållen. Har du till exempel tvättmaskin och torktumlare i lägenheten använder du troligen mer el än 2 000 kWh/år. Golvvärme i badrummet innebär också mer elanvändning.
Energieffektivisering – tips hushåll
Vilka åtgärder kan jag vidta för att energieffektivisera?
Var kan jag få oberoende rådgivning om tillgängliga energieffektivitetsåtgärder?
Energieffektivisering – vad kan du göra som konsument?
• Villa med direktverkande elvärme: 20 000 kWh/år
Man brukar säga att följande årsanvändning av el är normalvärden för olika typer av hushåll:
Tips på energieffektivisering för vanliga hushåll
- Åtgärder
• Villa utan elvärme: 5 000 kWh/år
Läs mer på Energimyndighetens hemsida:
• Lägenhet: 2 000 kWh/år (alltså i huvudsak hushållsel)
Telefonnummer till din kommuns energi- och klimatrådgivare
Använder jag mycket eller lite el i förhållande till andra konsumenter?
Energi- och klimatrådgivningen
I varje kommun finns det en energi- och klimatrådgivare. Du kan ringa eller mejla till din kommun för att få kontakt med rådgivaren. Inriktningen på rådgivningen är opartisk, kostnadsfri samt teknikneutral.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/miljoe-och-energieffektivisering/energieffektivisering-tips/åtgaerder/
Energieffektivisering – åtgärder hushåll
En LED-lampa använder bara 20 procent av den el en vanlig glödlampa behöver. Har du LED-lampor hemma ska du inte använda timer. Den drar nämligen mer el än vad lampan gör. Att ha en 7 Wattslampa tänd 6 timmar/dygn i ett år kostar 69 kr.
I exemplen nedan har vi räknat med ett elpris på 4,50 kr/kWh.
Dusch
Det viktigaste du kan göra är att fundera över vad du använder el till. Se sedan till att använda el till det du faktiskt uppskattar och har nytta av, och välj bort det du inte uppskattar eller har nytta av.
Åtgärder
Att diska i diskmaskin istället för under rinnande vatten sparar både energi och vatten. Elkostnaden för en disk i diskmaskin är ca 4,50 kr.
Elkostnaden för att duscha i 10 minuter är drygt 18 kr. Om du duschar fem minuter kortare om dagen kan du spara upp till 3 300 kr/år. (I många lägenheter ingår dock varmvatten i hyran.)
Tvätt
Det är skillnad på hur energieffektiva vitvaror är. Det är därför viktigt att se över det när du behöver köpa nya. Elkostnaden för en ny kyl är ca 3,54 kr/dygn och en ny frys är ca 4,02 kr/dygn. En ny kyl eller frys behöver ca 80 procent mindre el än en 15 år gammal.
Mediautrustning
Kyl och frys
Elkostnaden för att torka tvätt i tumlare är ca 4,50 kr per kilo. Många torktumlare rymmer 6 kg vilket ger en elkostnad på 27 kr/torkning. Om du istället lufttorkar de 200 tvättarna/år sparar du 5 400 kr/år.
Källa: Energimyndigheten
Disk
Ungefär 60 procent av energianvändningen i hemmet går åt till uppvärmning. Det är viktigt att se över vilken typ av uppvärmning som passar huset bäst. Samtidigt är det viktig att minimera värmeförlusterna som sker främst genom tak, golv, väggar, fönster och dörrar.
Golvvärme med el kostar ungefär 99 öre per kvadratmeter och dygn. Om du har 5 kvadratmeter med golvvärme och stänger av golvvärmen under juni, juli och augusti sparar du 456 kr.
I genomsnitt tvättar vi 200 gånger per år. En 60-graderstvätt kostar ca 4,50 kronor i elkostnad. Kör du istället tvätten på 40 grader halveras energimängden - och därmed också kostnaden. Du sparar då 450 kr/år.
Belysning
Uppvärmning
De flesta elektronikprylar har blivit energieffektivare med åren. Dock inte de senaste spelkonsolerna. Att låta en PS4 stå i standby-läge kostar ca 255 kr/år, ett XBox One hela 450 kronor.
Det finns många sätt att energieffektivisera. Det är besluten som man fattar varje dag som bestämmer hur mycket el eller annan energi som du använder.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/foereningsstoed-policy/
Enskilda individer.
En del i Södra Hallands Krafts lokala engagemang är stöd till föreningar och organisationer. Vårt stöd syftar till att främja samhällsutveckling, relationer och vårt företags varumärke.
- Ansökan
Inriktning
Södra Hallands Krafts policy för stöd till föreningar
Exponering av företagets logotyp eller motsvarande (annons, skylt eller banner) är för oss ett utmärkt sätt att synliggöra vårt engagemang för alla som bor och verkar här.
Vi ingår normalt avtal på ettårsbasis men ingår även avtal för enskilda aktiviteter/evenemang.
Vi behandlar föreningsstöd två gånger per år och tar emot komplett ifyllda ansökningar fram till senast 31 december och 31 maj.
Sker ca 1 februari och ca 1 juli.
Verksamhet som kan anses kontroversiell, riskbetonad eller som har ett politiskt eller religiöst budskap.
Vårt föreningsstöd avser primärt lokala sammanhang inom vårt elnätsområde Laholms kommun och delar av Båstads kommun. Vi eftersträvar en jämn fördelning geografiskt inom vårt detta område, med tonvikt på barn- och ungdomsverksamhet.
Föreningsstödet avser inte
Tillkännagivande av mottagare
Som motprestation vill vi på Södra Hallands Kraft kunna exponera företaget med egen annons, banderoll eller liknande och kunna använda mottagarens namn för att publicera vilka vi stödjer. Dessutom vill vi att mottagaren gör vårt stöd bekant för sina medlemmar genom anslag och på hemsida om sådan finns.
Urval
Vi stödjer ideella föreningar och organisationer inom idrott, kultur och samhällsutveckling. Det är verksamheter som vi vill vara en aktiv del av och som engagerar många människor till glädje och nytta på både kort och lång sikt. Vi verkar med fördel för aktiviteter och arrangemang med sociala förtecken.
Medel till föreningsstöd är begränsat och det kommer alltid att göras ett urval bland ansökningarna, vilket betyder alla sökande inte kommer att få ekonomiskt stöd även om de uppfyller kraven. Stöd i form av tjänster kan också sökas.
I ansökan skall tydligt framgå på vilket sätt pengarna riktas till barn- och ungdomsverksamhet om sådan finns.
Ansökan
Verksamhet som kan uppfattas oetisk, omoralisk eller integritetskränkande för någon individ.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/foereningsstoed-policy/ansoekan/
Email:
Jag har läst och godkänt Södra Hallands Krafts policy för föreningsstöd
Ansökan om föreningsstöd
Telefon:
Sektion i föreningen/organisationen som ansökan avser?
komplett ifyllda ansökningar fram till senast 31 december och 31 maj
Vad kommer eventuellt stöd att användas till?
På vilket sätt uppfylls Södra Hallands Krafts villkor för motprestation?
Vi tar emot
Jag intygar att verksamhetens budskap inte strider mot Södra Hallands Krafts policy
Kontaktperson:
Förening/organisation:
På vilket sätt riktas stödet till barn- och ungdomsverksamhet (om sådan finns)?
Postadress:


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/elnaet/abonnemang/saekringsabonnemang-priser/
26,98 öre/kWh
Elberedskapsavgiften
180 kr
1450 kr
Nätavgifter från 2023-01-01 i PDF-format
975 kr
50 A
428 kr
Elsäkerhetsavgiften
144 kr
Elnät, säkringsabonnemang
Inkl. moms
25 A
560 kr
33,73 öre/kWh
700 kr
82,73 öre/kWh
finansierar delar av Svenska Kraftnäts arbete. Svenska Kraftnät är ett statligt affärsverk som sköter stamnätet för elkraft, vilket omfattar landets 200 kV- och 400 kV-ledningar med stationer, utlandsförbindelser med mera. Till uppgifterna hör att ansvara för att elsystemet är i balans och att dess anläggningar samverkar driftsäkert, så kallat systemansvar. Deras mål är att erbjuda säker, effektiv och miljöanpassad överföring av el på stamnätet, främja en öppen nordisk elmarknad med konkurrens, utöva systemansvaret kostnadseffektivt samt verka för en robust och flexibel elförsörjning vid kris och krig.
1160 kr
Kravavgifter
39,20 öre/kWh
ingår elsäkerhetsavgift, nätövervakningsavgift och elberedskapsavgift på totalt 53,75 kr/år. Samtliga priser är exkl. moms. Dessa tre avgifter finansierar olika delar av statens verksamhet inom elområdet. Avgifterna är beslutade av riksdag och regering.
Tillämpningsbestämmelser för lägenhetstariff.
Avgift/månad exkl. moms
66,18 öre/kWh
20 A
260 kr
Totalt
35 A
Elöverföringsavgift
Avgift/månad inkl. moms
Fast avgift
Flyttning
För kalenderåret 2023 uppgår energiskatten på el till 39,2 öre/kWh (exkl moms), dvs. en ökning med 3,2 öre/kWh jämfört med skattesatsen som gällt 2022.
I de fasta abonnemangstarifferna
2115 kr
Tidigare års nätavgifter hittar du
Rörlig avgift
49,00 öre/kWh
Nätövervakningsavgiften
16 A lgh*
63 A
325 kr
Vid försenad betalning debiteras lagstadgade avgifter tillsammans med dröjsmålsränta.
NÄT 2012 N rev
Lägenhetstariff gäller för bostadslägenhet, med mätarsäkring 16 A, ansluten till en gemensam servisledning med minst tre abonnemang som avser bostadslägenheter. Utöver dessa tre abonnemang skall det finnas minst ett abonnemang för lägenheternas gemensamma elbehov. Detta abonnemang kan finnas inom lägenheternas gemensamma servis, alternativt vara tecknat gemensamt för ett antal huskroppar inom samma fastighet och med samma fastighetsägare. För det gemensamma abonnemanget gäller säkringsklass 16 A eller högre. Vid ny anläggning gäller att samtliga elmätare inom en huskropp skall vara samlade på ett ställe.
finansierar delar av Energimarknadsinspektionens arbete.
finansierar Elsäkerhetsverkets arbete. Elsäkerhetsverket arbetar för att förebygga att människor och egendom skadas av el. De arbetar också för att elektriska apparater och elinstallationer är konstruerade samt utförda på ett sådant sätt att de inte stör utrustning för radio- och telekommunikation eller andra apparater.
Nätavgifter gäller fr o m 2023-01-01.
16 A
NÄT 2012 K rev 2
780 kr
Exkl. moms
). Flyttningsanmälan hittar du genom att logga in på Mina sidor.
Anmäl flyttning i god tid. Om inte annat avtalats så upphör abonnemanget 1 månad efter uppsägning från kunden (
1692 kr
Säkringsstorlek
),
535 kr


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/elnaet/abonnemang/effektabonnemang/
Elnät, effektabonnemang
Ovan ser du exempel på olika sätt att använda elnätet. Till vänster är flera apparater igång vid samma tidpunkt och priset kommer då att bli högre. Till höger däremot visas en mer jämn användning av apparater vilket resulterar i en lägre elnätsavgift.
Effektabonnemang innebär att du betalar för hur mycket du faktiskt använder elnätet. Ditt behov avgör hur mycket el som behöver transporteras genom elnätet vid varje tillfälle. Om du har flera effektslukande apparater igång samtidigt, får du en högre elnätskostnad än om du använder samma mängd el under en längre period.
Som säkringskund har du betalat dels en fast abonnemangsavgift beroende på storleken på din säkring och dels en överföringsavgift. Som effektkund betalar du som vanligt överföringsavgiften, men du betalar en lägre abonnemangsavgift och i stället en effektdel som alltså baseras på ditt effektuttag.
Så fungerar elnätsavgiften


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/elnaet/abonnemang/vaelj-raett-saekringsstorlek/
Här kan du se vilken säkring som passar din elanvändning. Rekommendationerna är förstås ungefärliga.
16 A:
för årlig energianvändning 20 000–35 000 kWh/år. Samtidigt effektuttag – max 14 kW. Har du elpatron, många element, bastu eller andra stora apparater kan du behöva 25 A säkring eller större.
Tror du att du klarar dig med en mindre mätarsäkring än din nuvarande så kan du prova den lägre säkringen under en period då du har stort effektuttag, normalt under den kallaste perioden på året. Om säkringen håller så vet du att du skulle kunna klara dig med en lägre mätarsäkring.
för årlig energianvändning 30 000–50 000 kWh/år. Samtidigt effektuttag – max 17 kW. Har du elpatron, många element, bastu eller andra stora apparater kan du behöva 35 A säkring eller större.
Du kan även vända dig till oss om du vill ändra huvudsäkring, fyll då i blanketten nedan och skicka in till oss.
25 A:
20 A:
Säkringsbyte
Ändra huvudsäkring
Elnät, välj rätt säkringsstorlek
Om du vill ändra huvudsäkring anlitar du en elinstallatör som utför arbetet och anmäler förändringen till oss.
Testa med en lägre säkring
Tänk på att vi registrerar ändringen från samma datum som beställningen inkommer till oss, inte datumet som ändringen utförs hos dig. Därefter ser du förändringen på din faktura.
för årlig energianvändning 0–25 000 kWh/år. Samtidigt effektuttag – max 11 kW. Har du elpatron, många element, bastu eller andra stora apparater kan du behöva 20 eller 25 A säkring.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/elnaet/elentreprenader/
Vi säkrar kraftförsörjning till industrier. Exempel på uppdrag är service av högspänningsställverk för DIAB.
Elentreprenad Laholm, Båstad
Kraftförsörjning – konsultation
För större och mindre industrier åtar vi oss uppdrag för förebyggande underhåll och löpande service av de tyngre delarna av deras elanläggningar. Därmed svarar vi för att säkra kraftförsörjningen. Regelbunden översyn innebär färre driftstörningar, förbättrad driftsekonomi och inte minst mindre miljöbelastning.
Ställverk – drift-/serviceavtal
Har du behov av en större genomgång av kraftförsörjningen för din verksamhet eller planerar utbyggnad, åtar vi oss konsultationsuppdrag för att optimera kraftnätet. Arbetet omfattar inledningsvis att göra en behovsanalys. Något som ligger till grund för förslag till åtgärdsplan med tillhörande kalkyl. Åtgärderna avser att utveckla systemdelar, exempelvis att förstärka nätet, flytta laster, tillföra fler transformatorer och uppgradera övervakningsutrustning. För nybyggnationer tar vi fram en komplett kraftförsörjningsplan.
Södra Hallands Kraft utför elentreprenader på uppdrag av lokala industriföretag och offentliga aktörer. Vi följer marknadsutveckling för grön el med mål att leverera tjänster till nytta både för samhället och för en hållbar framtid.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/elnaet/effektbrist/
om kapaciteten den vägen inte är obegränsad heller.
elbrist. Energimyndigheten ansvarar för att Styrelplanering genomförs.
Manuell frånkoppling av elanvändning har aldrig behövt tillämpas i Sverige, men kan genomföras vid effektbrist som en absolut sista
Roterande frånkoppling innebär att elen kopplas bort inom ett visst område under en begränsad tid och att den därefter kopplas till igen samtidigt som den kopplas bort i ett annat område. Det hela följer ett roterande schema hos elnätsföretagen. Roterande frånkoppling används endast om elbristen är långvarig eller vid extrem kyla.
HAR JAG RÄTT TILL AVBROTTSERSÄTTNING?
klicka här>>
Nedan följer information från Svensk Energi vad som gäller vid effektbrist och frånkoppling av el.
Kortvarig elbrist, egentligen brist på effekt, kan uppstå när efterfrågan på el överstiger tillgången på el, vilket kan leda till att stamnätet kollapsar.
vid elbrist. Länsstyrelsen leder och sammanställer arbetet. Detta prioriteringsunderlag ligger alltså till grund för Svenska kraftnät att vid en akut effektbristsituation beordra frånkoppling.
Att ha en batteridriven radio är viktigt eftersom det är den huvudsakliga informationskanalen.
HUR KAN JAG FÖRBEREDA MIG?
en frånkoppling. Elnätsföretagen kan ge information om hur man ska bete sig om elen uteblir och inför en tillkoppling av elen igen.
elvärmen, hålla kylskåp och frysar stängda så mycket som möjligt, inte maskintvätta eller maskindiska, undvika bastu och minimera
frånkopplingen. Det innebär att ingen kund normalt ska behöva vara utan el i mer än några timmar.
VARFÖR VARNAS DET MEST FÖR EFFEKTBRIST I SÖDRA SVERIGE?
VAD GÖRS FÖR ATT KLARA SITUATIONER MED ALLVARLIG EFFEKTBRIST?
Det är det lokala elnätsföretaget som har ansvar för informationen sedan en frånkoppling av elen väl blivit ett faktum och inför en
VEM KAN FÅ RESERVKRAFT?
industrier drar ned sin elanvändning. Om inte det räcker kan i värsta fall så kallad ”manuell förbrukningsfrånkoppling” (MFK) av elanvändningen behöva tillämpas.
VEM ÄR ANSVARIG FÖR ATT INFORMERA MIG OM NÄR ELEN KOMMER TILLBAKA?
Kommunerna har genom Styrel påverkat utformningen av planeringen av manuell förbrukningsfrånkoppling. Kommuner, landsting
åtgärd. Det innebär att elen kopplas bort i olika områden. Det är Svenska kraftnät som beslutar om detta och ger order om frånkoppling till elnätsföretagen.
VAD ÄR MANUELL FÖRBRUKNINGSFRÅNKOPPLING?
tillkoppling. Information sänds från Sveriges Radios P4.
Tips om att minska elanvändningen finns främst hos de lokala elnätsföretagen. Det handlar om att tillfälligt ändra beteende; dra ned på
HUR VÄLJS DEN UT SOM SKA BLI UTAN EL?
Avbrottets längd beror på effektsituationen i landet. Skulle det kärva läget beräknas pågå längre tid startar den så kallade roterande
HUR KAN JAG BIDRA TILL ATT MINSKA ELANVÄNDNINGEN?
användningen av annan elutrustning, till exempel motorvärmare och kupévärmare, vid det aktuella tillfället.
Alla anläggningar där det finns risk för person eller djurskador är skyldiga att ha planer för hur ett elavbrott ska hanteras. Dessa anläggningar har oftast egen reservkraft. Elanvändare kan inte räkna med att få reservkraft från sitt elnätsföretag.
HUR LÄNGE VARAR AVBROTTET?
Det är sedan kommuner och elnätsföretag som tillsammans identifierar och planerar för hur samhällsviktiga verksamheter ska kunna prioriteras
För att läsa informationen från Svensk Energi i PDF-format,
motor för att orka upp för en backe. Jämför också med en huvudsäkring som löser ut i hemmet när elanvändningen blir för hög.
Det finns inte tillräckligt många kraftverk i södra Sverige. Elledningarna från Norrland har dessutom begränsad kapacitet att föra
Därför är det viktigt att alla hjälps åt att mjukstarta efter ett avbrott. Det handlar om att inte dra på elvärmen, värmepump eller elpanna direkt, att vänta några timmar med maskintvätt och maskindisk och att inte börja med matlagning med elektrisk spis direkt. Det lokala elnätsföretaget har information om hur elkunderna bör bete sig.
VAD ÄR EFFEKTBRIST?
Om många hushåll har maximal elanvändning när elen kommer tillbaka utsätts elsystemet för överbelastning. Det kan alltså bli svart igen.
Effektbrist i elsystemet uppstår om elnätet blir överbelastat, till exempel om några stora kraftverk plötsligt får driftavbrott, och elanvändningen samtidigt är stor. Effektbrist kan också uppstå på grund av att det blir riktigt kallt samtidigt som industrin går för fullt, vilket ökar elbehovet.
Elnätsföretagen har planer över vilka områden som ska kopplas från. Dessa planer utgår från prioriteringslistor som länsstyrelserna i samarbete med kommunerna och elnätsföretagen tagit fram inom projekt Styrel. Inledningsvis kan det dock av praktiska skäl bli nödvändigt att koppla bort kunder i grövre block.
Så här funkar frånkoppling
Vanliga frågor vid effektbrist och frånkoppling av el
Styrel är ett landsomfattande planeringssystem för prioritering av samhällsviktiga elanvändare vid en förutsedd eller plötsligt uppkommen kortvarig
En manuell frånkoppling av elanvändning är en order från staten som verkställs av ett elnätsföretag. Det är Force Majeure, där ersättning inte betalas till elkunderna.
HUR GÅR DET MED SJUKHUS, DAGIS OCH SKOLOR?
Den som vill förbereda sig inför en situation av utebliven el till följd av effektbrist kan vara medveten om risken vid sträng kyla. Varningar
Via länken nedan kommer man till Svenska Kraftnät som förklarar hur frånkoppling fungerar:
För att förhindra detta kan Svenska kraftnät som en sista nödåtgärd minska elanvändningen genom att beordra frånkoppling ifrån delar av stamnätet. Svenska kraftnät är den myndighet som får besluta om frånkoppling vid en sådan situation.
VAD ÄR ROTERANDE FRÅNKOPPLING?
Elnätsföretagen följer den planering som länsstyrelserna gjort, och korrigeringar av planen kan inte ske.
KAN UNDANTAG GÖRAS I DE OLIKA OMRÅDENA?
VAD SKA JAG TÄNKA PÅ NÄR ELEN KOMMER TILLBAKA?
VARFÖR BLIR DET EFFEKTBRIST?
Svenska kraftnät ansvarar för en viss effektreserv som består av reservkraftverk, som kan startas upp vid behov och för att vissa
brukar sändas i förväg i media med vädjan till medborgarna om att frivilligt dra ned elanvändningen. Detta kan förhindra eller minska
och länsstyrelser har ett ansvar för att planera sin verksamhet. De flesta sjukhus har fast installerad reservkraft för att klara livsuppehållande verksamhet.
över elektricitet till södra Sverige. Ytterligare tillskott av el kan komma från utlandsförbindelserna som är en del av marknaden, även
Effektbrist är när efterfrågan på el vid en viss tidpunkt är större än den el som kan tillföras. Det kan liknas vid en bil, som har för svag
EFFEKTBRIST HANTERAS AV MYNDIGHETER


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/sitemap
Byte av transformatorstation
Helikopterbesiktning (3)
Prislista vid skada
Solcellsinstallation Skottorps Säteri
Sitemap
Så här fungerar det
Förstärkningsarbete kring Kustvägen i Mellbystrand (1)
Mer om laddning av elbilen
Årsredovisning 2019
Stängt 1 okt
Altona
Din Elmätare
Styrelse
Tobias Nilsson ny VD
Distributionselektriker
Biogasrekord
Helikopterbesiktning (1)
Astrakanen
Trasnformatorstation Västerleden
Elprisstöd
Per Victorson
Stormen Gorm
Elens dag 23/1
Avbrott 2016-08-12
Problem med telefoni
Besiktning med helikopter
Solcellsinstallation Mellbystrand
Kontoret stängt för besök
Organisation
Jag har ändrad familjesituation
Solcell 1 år
Diplom
Pressmeddelande
Tommy Karlsson
Sabine Jouhila
Tidstariffen försvinner
Solcellsinstallation
Priser för att ladda bilen
Helikopterbesiktning (2)
Klass 2 varning 21/9
Nya nätavgifter (1)
Inbjudan medlemsmöte 2021
Helikopterflygning 29/12
Våra fem ledord
Strömavbrott 1 september


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/kontakta-oss/vallberga/roger-appelberg/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/solceller/
Denna ersättning kommer på deklarationen, max för 30 000 kWh/år.
innan du beställer dina solceller för att undersöka hur det ser ut just i ditt område.
I slutändan korrigeras detta när solcellsanläggningen producerar mindre och konsumtionen i fastigheten ökar.
Solelportalen - Vägledning om solceller
Solceller Laholm, Båstad
Fakturaförklaring Produktion
natkoll@sodrahallandskraft.se
Ersättningen för överproduktionen redovisas som en minuspost på fakturan, dvs. en ersättning till kunden för överproduktionen.
Utöver detta får man för tillfället en statlig subventionerad ersättning på 60 öre för varje överproducerad kWh som man inte själv konsumerar.
Ersättning för denna överproduktion får solcellsproducenten enligt gällande timspotpris på elbörsen, Nordpool, dvs. varje timmes unika pris som multipliceras med det antal kWh som produceras dessa timmar.
Tips vid installation av solceller
Solcellsproduktionen används av egna fastigheten men under de timmar då produktion överstiger konsumtionen, säljs överproduktionen ut på elnätet.
Är ersättningen större än kostnaden för konsumtionen så regleras detta på nästkommande faktura.
Hur ska jag skatta som mikroproducent?
Den stora efterfrågan av solcellsanläggningar har i vissa områden inneburit att vi måste förstärka vårt nät innan inkoppling av solcellsanläggning kan ske, vilket kan ta upp till 6 månader. Därför rekommenderar vi dig att kontakta oss på
Skatteverket
Användbara länkar
På nätavgiften erhåller man en ersättning på 5 öre per kWh på överproduktionen. Detta för att man som solcellsproducent levererar el till nätet. Denna ersättning får man reglerad på sin faktura.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/solceller/solcellsinstallation-mellbystrand/
På Södra Strandvägen i Mellbystrand har Pär-Åke och Mona Eriksson bott i sin villa sedan 1989. Med två personer i hushållet och en bostadsyta på 220 kvm gör paret idag av med ca 15 000 kWh el per år. Tack vare den nya solenergianläggningen räknar de med att halvera sin elkostnad samtidigt som de tydligt kan glädjas åt sina minskade CO2-utsläpp.
Pär-Åke delar gärna med sig av sin erfarenhet från solprojektet:
Var det ett jobbigt projekt?
– Eftersom vi kan följa produktionen har vi också ändrat vårt beteende. Nu ser vi till att tvätta, diska och göra sådant som drar mycket el under dagens ljusa timmar. Det är roligt att kunna elförsörja sig själv och spara miljön. Vi räknar med att den här investeringen har betalat sig om ca 10 år, därefter kommer vår solelsproduktion bli en ren vinst.
Varför valde ni att satsa på solenergi?
”Det känns väldigt bra att producera solel för eget bruk”
– Vi ville sänka våra driftskostnader och bidra till en bättre miljö. Det känns fint att använda solen att producera egen el. Redan för elva år sedan satte vi upp solfångare på huset för att producera varmvatten. Eftersom vi eldar med ved var det ett bra sätt att få varmvatten på sommaren. Med våra nya solpaneler kommer vi nu även kunna producera stora delar av hushållselen samtidigt som vi inte blir lika beroende av vedeldningen för att hålla kostnaderna nere.
Hur fungerar solenergianläggningen?
– Inte alls. Jag läste på lite och kontaktade sedan tre olika aktörer för att få in förslag tillsammans med en kalkyl och offert på totalkostnad. Södra Hallands Kraft låg kanske inte lägst i pris men vann på sin närhet, service och att de redan är vår lokala nätägare. Vi skrev avtal i höstas och bestämde att driftsättning skulle ske 23 mars. De kom som avtalat, monterade och installerade anläggningen på en vecka. De gjorde ett otroligt bra jobb och skötte jobbet från start till mål väldigt snyggt. Fantastiska yrkesmän med verkligt hög servicegrad!
– Allting har fungerat perfekt sedan den 23 mars. Via appen eller datorn har vi full kontroll på vad som händer just nu, per dag, månad, osv. De första sju veckorna, som varit mycket soliga, har vi redan producerat 2054 kWh och besparat miljön 1,4 ton CO2-utsläpp. Det är helt klart över förväntan.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/solceller/ersaettning-och-avgifter/
Mikroproduktion – ersättning och avgifter
Ersättning för nätnytta
Avgiftsfritt elnätsabonnemang
Ersättning för såld el
• Anläggningseffekt max 43,5 kW samt säkring max 63 A.
• Är huvudsakligen konsument på årsbasis.
Om det är så att vi behöver förstärka elnätet kan det innebära att förstärkningen tar lite tid att utföra.
Den el du inte själv använder, säljer du till en elhandlare. Väljer du som kund inte aktivt vilket elhandelsbolag som ska köpa din el blir din nuvarande elhandlare automatiskt din elinköpare.
Som egen elproducent behöver du två elnätsabonnemang – ett för din elanvändning och ett för din elproduktion. För dig som vill producera el i liten skala finns ett särskilt elnätsabonnemang för mikroproduktion, vilket är är avgiftsfritt.
Avser maximal effekt om 43,5 kW och säkringsnivå 63 A.
• Inte ändrar din säkring till mer än vad anslutningen är betald för.
Södra Hallands Kraft ersätter dig för den nytta som din produktion skapar i elnätet och överskottet säljer du. Nätnytta innebär att vi får minskade kostnader för överföring av el i vårt nät tack vare din elproduktion. Ersättningen är för närvarande 5,0 öre/kWh.
Under förutsättningen att du som kund uppfyller dessa villkor tillkommer ingen kostnad från Södra Hallands Kraft för anslutningen.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/solceller/solcellsinstallation/
Vi på Södra Hallands Kraft ser gärna att fler producerar sin egen el – det bidrar till ett mer hållbart energisystem. Vi erbjuder nyckelfärdiga solcellspaket för villa och större fastigheter. I denna film kan ni följa ett av våra projekt våren 2020, där vi installerade 330 solcellspaneler, vilket ger en produktion på ca 100 000 kWh/ år.
Solcellsinstallation i Veinge By


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/solceller/solcellsinstallation-skottorps-saeteri/
- Välj ett tak på en byggnad som producerar ström och se till att produktionen på taket ligger i paritet med elkonsumtionen i byggnaden. Då stämmer alla kablar från början och installationen blir billigare. Välj en pålitlig leverantör som kan hjälpa till med helheten och finns kvar i framtiden.
Har du något råd att lämna vidare till andra?
Solenergi på Skottorps Säteri
Skottorps Säteri har nyligen installerat sin andra solenergianläggning. Taket med de nya solpanelerna syns tydligt när man kör in mot gården och förstärker intrycket av Skottorps hållbarhetstänk. Liksom första gången lät de oss på Södra Hallands Kraft ta hand om hela projektet från offert till installation och driftsättning. Vi träffade Karl-Johan Gunnarsson som är en av ägarna till Skottorps Säteri.
- Vi tror på förnyelsebar energi och vill gärna hitta möjligheter att producera vår egen ström. Elpriset är oförutsägbart och även om det är lågt nu finns risken att det blir mycket högre i framtiden. Genom att satsa på egen energiproduktion blir vi mindre känsliga för elpriset. Solen är perfekt och vi har många fler stora takytor som vi hoppas kunna ta i anspråk framöver. Vi har även satsat på en egen biogasanläggning där vi omvandlar gödsel från korna till ström.  Vår första solanläggning ligger mer anonymt och det är inte många som känner till den. Den här nya anläggningen är placerad på en kontorsbyggnad som ligger åt söder, väl exponerad för besökare. Det är kul att det syns att vi satsar på hållbarhet.
- Vi var tidigt ute med solenergi och tillhör nog Södra Hallands Krafts tidigaste solenergikunder. Vår första anläggning fungerar helt problemfritt och vi är väldigt nöjda. När vi nu ville utöka tog vi visserligen in pris från flera olika håll, men Södra Hallands Kraft stod sig starkast i alla jämförelser. De sköter om hela projektet på ett professionellt och tillförlitligt sätt och gör det väldigt smidigt och enkelt för beställaren. De dyker upp i tid, jobbar med kvalitetsprodukter och är effektiva när det gäller montering och installation. Allting är uppkopplat och igång när de åker härifrån. Det bara fungerar, helt utan problem. Ändå är det bra att veta att vi har hjälp på nära håll om det skulle vara något. Det känns tryggt med Södra Hallands Kraft.
Vad betyder solenergin för Skottorp Säteri?
Varför valde ni Södra Hallands Kraft?


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/stormen-helga-paa-vaeg-in/
Nu är nästa storm i form av Helga på väg in över Södra Hallands Kraft nät och SMHI har skickat ut en klass 1 varning för hårda vindar i vårt område. Normalt sett klarar våra anläggningar en storm i klass 1 men efter stormen Gorm är skogen mycket skör och det är fortfarande mycket blött i markerna så träden står inte så stabilt.
Vi har nu ström till alla kunder efter stormen Gorm men risken för att vi under fredagen och även under den kommande helgen (då det också ska blåsa st
arka vindar) får nya strömavbrott är därmed ganska stor.
Bilden är från återställningsarbeten (efter Gorm) i Alslöv utanför Öringe där våra duktiga montörer Daniel, Mattias och Bo jobbar med att sätta upp en ny stolpe efter att den andra brutits av pga många nedfallna träd.
Vi står beredda med beredskapen för att åtgärda de eventuella problemen så snart som det blir möjligt.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/soedra-hallands-kraft-vd-tobias-nilsson-informerar-om-energilaeget-i-soedra-sverige/
Importbehov av el från norra Europa stiger, vilket driver elhandelspriset uppåt (bränsle - kol, gas och olja).
Den 9-18 december går Oskarshamns reaktor 3 (O3) ner på grund av planerad reparation av ett generator fel. Även Ringhals reaktor 3 (R3) går ner till halv effekt på grund av ett generatorfel under tiden lördag-söndag 10-11 december. Extra effektreserv har tecknats med Ryaverket i Göteborg om 250 MW och Heleneholmsverket i Malmö 80 MW. Även Karlshamnsverket finns tillgängligt som effektreserv om 560 MW.
Tillsammans kan vi hjälpas åt att kapa de värsta pristopparna genom att hålla nere elanvändningen.
Spara på energi gör gott både för plånboken och energisystemet!
Elhandelspriset riskerar att bli mycket högt under denna period (10-18 dec 2022).
Med anledning av det som florerar i media kring effektbrist och risken för manuell förbrukningsfrånkoppling kommer här aktuell fakta från Tobias Nilsson, VD Södra Hallands Kraft.
Svenska Kraftnät bedömer risken för order om manuell frånkoppling som väldigt liten (8 dec 2022).


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/stoed-till-elanvaendare/
Under torsdagen 27/10 kommunicerade regeringen tillsammans med Svenska Kraftnät ett stöd för att hantera onormalt höga elpriser. Formerna och tidpunkten för när du kan få ut stödet är inte klart. Svenska kraftnät har vänt sig till regeringen för hantering av utbetalningen. Så fort vi på Södra Hallands Kraft får mer information kommer vi förmedla ut den till er kunder.
Du kan läsa mer om stödet på Svenska Kraftnäts hemsida


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/lokalt-engagerat-foeretag/
Södra Hallands Kraft är sedan många år aktivt engagerat i samhällsutvecklingen inom vårt geografiska verksamhetsområde.
Med vår historiska förankring i det sydhalländska samhället och närhet till dig som bor här, är det också naturligt för oss att stödja föreningar och organisationer. Vi vill särskilt stödja verksamheter för ungdomar och aktiviteter med sociala förtecken.
Grunden är att ansvara för en hög tillgänglighet i elnätet. Andra delar i vårt arbete är att möta omvärldsförändringar inom energiområdet. Vi verkar för lokal långsiktig trygghet genom att driva projekt för förnybar energi och effektiv energianvändning.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/lokalt-engagerat-foeretag/styrelse/
Per Johansson – personalrepresentant
Lars Bäckman – personalrepresentant
– vice ordförande
Daniel Andersson
Elisabet Babic
Catarina Karlsson
Ove Bengtsson
Tobias Nilsson – vd
Christina Hartzell
Ordinarie ledamöter
Ingela N Eriksson
Dan Josefsson
Carl-Johan Herbertsson Isrenn
Thomas Jönsson – ordförande


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/lokalt-engagerat-foeretag/vaara-fem-ledord/
God leveranssäkerhet
Prisvärda
, innebär att vi har såväl hög tillgänglighet som god leveranskvalitet.
, innebär att intjäningen i verksamheten ska motsvara den kostnad som uppstår för att kunna investera i att utveckla och förbättra föreningens verksamhet.
God service
Fem ledord för verksamheten
innebär att vi gör investeringar även om de först blir lönsamma efter en längre tid och att de sprids ut i hela området.
, innebär att ägaren har en möjlighet att påverka. Ägaren har förutom ett rimligt pris på tjänsten också ett intresse i att föreningen investerar i den omfattning som krävs för att säkerställa elnätets funktion och att vinsterna stannar lokalt.
Långsiktighet,
, innebär att vi ska ha nöjda kunder och ägare.
Kundägt företag


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/lokalt-engagerat-foeretag/organisation/
Klicka på bilden för större format.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/nya-naetavgifter-fraan-och-med-1-mars-2020/
Med ovanstående resonemang kommer vi att från och med den 1 mars 2020 öka nätavgifterna med i genomsnitt 2,8%. Trots detta kommer våra avgifter, beroende på typ av abonnemang, vara mellan 10–25% lägre än exempelvis E.ON.
SHK har en helt annan strategi, sannolikt för att vi är kundägda, där vi analyserat behovet och sätter avgifterna efter det. Det innebär att vi inte maximerat våra intäkter utan tar bara ut de avgifter som är nödvändiga för att säkerställa, driva och utveckla verksamheten på ett ekonomiskt sunt sätt. Varken mer eller mindre. Vi tror det är långsiktigt bäst för våra kunder/ägare. Som ett kundägt och lokalt företag skickar vi inga pengar till ägare långt bort utan använder dem för att skapa förutsättningar för en bra utveckling av lokalsamhället.
Vi vet att flera elnätsföretag, i synnerhet de största aktörerna, under flera år höjt sina nätavgifter kraftigt och plockat ut varenda krona de kunnat av sina kunder. Med strängare reglering från myndigheten Elmarknadsinspektionen tvingas de nu att sänka sina avgifter.
Vi på SHK har investerat mycket pengar i elnätet för att trygga elförsörjningen till dig som kund. Hos SHK är det dessutom många kunder som också är delägare i den ekonomiska föreningen (Södra Hallands Kraft ek. förening). För oss är det självklart att alla kunder ska ha samma trygga och utvecklade elförsörjning oavsett var man än bor i området. Samtidigt vill vi anpassa elnätet till att kunna hantera lokalt producerad el, elbilsladdning och smarta energilösningar för att bidra till att lösa klimatfrågan. För detta behöver vi fortsätta investera, underhålla och förbättra elnätet.
De nya avgifterna för säkringsabonnemang hittar du


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/stormvarning-loerdag-291/
Vi på Södra Hallands Kraft har därför förstärkt upp vår beredskap för att kunna avhjälpa de eventuella strömavbrott som kan uppstå. Ni kan hålla koll på våra störningsrapporter på vår hemsida, tänk dock på att en viss eftersläpning kan finnas men vi gör vårt bästa för att hålla den uppdaterad och att avhjälpa de fel som kan uppstå.
Eventuellt arbete under kvällen och natten kommer att begränsas till sådana arbeten som inte riskerar någons hälsa, såsom driftomkopplingar och liknande.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/investeringar-foer-45-miljoner-2016/
Södra Hallands Kraft kommer budgetåret 2016 att utföra projekt för ca 45 milj kr.
Det största projektet är byggnationen av en ny mottagningsstation i Knäred som vid driftstart i början av 2017 kommer att bli den nya centrala stationen i nätets östra del. I samband med byggandet av denna station anpassas även kabelnätet i centrala delarna av Knäred så att driftsäkerhet och driftsekonomi förbättras avsevärt. Projektet är för närvarande (februari 2016) i projekteringsskede men det praktiska arbetet på plats förväntas påbörjas inom kort. Slutsumman för denna investering som fördelas över tre år beräknas hamna kring ca 40 milj kr.
De gamla fördelningsstationerna i Skogsgård och Skogaby kommer under året att ersättas med nya stationer precis som den gamla nätstationen Möllaregatan i centrala Laholm.
Under 2016 fortsätter även projekten med att stormsäkra nätet. Bl a ska de pågående ombyggnaderna i Flammabygget, Hulebäck och Klinten färdigställas och därefter kommer området kring Koarp att kablifieras. Ett led i att skydda nätet mot träd och fåglar innebär även att den långa 20 kV-linjen mellan Majenfors och Hishult ska byggas om till isolerad lina (s k BLL) i stället för den blanka linan som finns där idag. Denna ombyggnad betraktas som väldigt kostnadseffektiv då nyttan blir väldigt bra i förhållande till kostnaden som landar på ca 2,5 milj kr.
Vidare kommer ett pilotprojekt att byta ut energimätarna att påbörjas under året. De nya mätarna och tillhörande system kommer att vara mer anpassade för den förväntade omställningen till egenproducerad el, elbilsladdning och det som populärt kallas ”smarta nät”. Under året planeras ca 1500 mätare bytas ut, därefter tas beslut om fortsatt ombyggnad som ska vara klar år 2025 vilket är ett mål som Energimarknadsinspektionen har satt upp för hela elnätsbranschen.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/medlemsmoetet-16-april/
här>>
Den 16 april genomfördes 2019 års medlemsmöte. På mötet informerades de närvarade om 2018 års verksamhet och årsredovisning. På mötet valdes ca hälften av de 44 ledamöterna som ska representera medlemmarna på årets föreningsstämma, samt 5 ledamöter till föreningens valberedning.
Närmare detaljer framgår av medlemsmötets protokoll


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/klass-2-varning-219/
Ni kan hålla koll på våra störningsrapporter på vår hemsida, tänk dock på att en viss eftersläpning kan finnas men vi gör vårt bästa för att hålla den uppdaterad och att avhjälpa de fel som kan uppstå.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/helikopterbesiktning-3/
eller
Flygningen brukar ta ca 3 dagar och genomförs vid bra väder, då sikten är god.
telefon 0430 480 90.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/kontakta-oss/vallberga/karolina-arvidsson/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/kontakta-oss/vallberga/tony-aspqvist/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/kontakta-oss/vallberga/mattias-lindén/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/kontakta-oss/vallberga/sabine-jouhila/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/stormen-egon-10-januari/
Vi har redan förstärkt upp vår beredskap och är redo att åtgärda de störningar som uppstår så snart det blir möjligt. Stormen förutspås vara som värst under lördagskvällen vilket innebär att de som råkar ut för strömavbrott bör förbereda sig på att det kan vara hela natten mot söndagen. Detta pga att vi först och främst måste tänka på våra montörers arbetsmiljö och säkerhet. Arbetet under kvällen och natten kommer att begränsas till sådana arbeten som inte riskerar någons hälsa såsom driftomkopplingar och liknande.
Skulle strömavbrotten bli omfattande kommer hela vår arbetsstyrka att starta upp återställningsarbetet så snart vädret medger på söndagsmorgonen.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/kontakta-oss/vallberga/niclas-bluecher/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/helikopterbesiktning/
, telefon 0430 480 90


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/stormsaekring-oeringe-lugnet-lundsgaard-blaesinge-och-alsloev/
Projektet kommer förbättra leveranssäkerheten för våra kunder i området och beräknas att pågå till mitten av maj 2017.
Vi hjälper även Halmstads stadsnät och byNet att förlägga fiberslang på olika sträckor.
Det kan vara begränsad framkomlighet den närmaste månaden på vägen mellan Öringe och Bäckagården via Lugnet så om möjligt välj gärna en annan väg om ni bara ska passera.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/biogas/wwwbiogodselse/
Certifierad återvinning av biogödsel - branschens frivilliga kvalitetssäkringssystem - finns också beskrivet och här finns länkar till alla biogasanläggningar som producerar certifierad biogödsel.
På webbplatsen kan man läsa om allt från spridningsteknik och näringsinnehåll till regelverk för användning.
Södra Hallands Kraft – www.biogodsel.se
får du mängder av information om just biogödsel. Webbplatsen vänder sig främst till lantbrukare och lantbruksrådgivare, men alla intresserade ska kunna ta del av informationen.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/biogas/innehaallsdeklaration/
Biogödsel – lantbruk


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/elpriskompensation-foer-mars/
900
1700-1799
2000 och över
100
1200-1399
300
800
400-699
1800-1899
Stödet är utformat som en trappa där det lägsta trappsteget ligger på 400 kWh och där kunden får en kompensation på 100 kr. Det högsta trappsteget är på 2000 kWh och uppåt och där kunden kan få 1000 kr.
Stöd månad (kr)
700
200
Förbrukning månad (kWh)
1000
700-999
600
1900-1999
Kompensationen för mars månad avser hushållen i elområdena 3 och 4, det vill säga södra och mellersta Sverige.
1600-1699
Elpriskompensationen kommer att ske som en kreditering av fakturan vi skickar ut i juli, augusti eller september (beroende på vilket fakturaintervall du har, månad, varannan månad eller kvartal). I kompensationstrappan nedan kan du räkna ut hur mycket din kompensation blir.
400
500
1000-1199
1400-1599


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/inbjudan-medlemsmoete-2021/
Vi följer Folkhälsomyndighetens restriktioner, därav vald mötesform.
Årsredovisningen 2020 finns att ladda ner från vår hemsida närmare mötet eller att få den tillsänd sig genom att kontakta oss.
Mötet kommer hantera stadgeenliga ärenden.
Anmäl er gärna på 0430 480 00 eller info@sodrahallandskraft.se senast den 13 april. Länk till mötet med instruktioner kommer via mejl.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/kontakta-oss/vallberga/linda-willman/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/jobba-hos-soedra-hallands-kraft/distributionselektriker/
Meriterande om du har kompetens inom:
- Körkort BE och C (B är krav)
Södra Hallands Kraft söker en Distributionselektriker
När du blivit trygg i rollen kommer du även att ingå i vår beredskapskedja.
- Service och underhållsåtgärder i nätet
Varje arbetsuppgift bidrar starkt till lokalsamhällets utveckling. I Laholm har vi blivit utnämnda till Årets Hållbara Företag tack vare ett framgångsrikt arbete med satsningar inom både miljö och social påverkan.
lars.backman@sodrahallandskraft.se
- Installation av kommunikationssystem
- Montering av ställverk och kontrollutrustning
ANSÖKAN
I rollen som Distributionselektriker kommer du att arbeta med projekt inom både underhåll och nyanläggning av eldistributionsanläggningar inom 0,4-24kV. Det du kommer att få göra har väldigt bred karaktär och inom arbetsområdet finns fördelningsstationer, nätstationer, transformatorer, kabelnät och luftledningar. Du kommer att bli involverad i allt som vi gör från fördelningsstationen ut till den enskilda kunden.
Södra Hallands kraft söker en Distributionselektriker
- Motorsågskörkort
markus.lundin@sodrahallandskraft.se
engagemang, ansvar och omtanke
Som medarbetare hos oss har du många möjligheter att göra skillnad i vardagen, både för dig själv och våra kunder. Idag är vi ca 50 medarbetare fördelade på många olika yrken och funktioner. Inom organisationen finns även goda möjligheter till vidareutbildning inom respektive yrkesområde.
Vid eventuella frågor kring tjänsten är du varmt välkommen att kontakta rekryterande chef Marcus Lundin på mejl
Vi arbetar utifrån våra tre värdeord:
som genomsyrar våra arbetsprocesser och rutiner. Vi bygger organisationen inför framtidens utmaningar där vi satsar på att arbeta effektivare, smartare, säkrare och med moderna verktyg både praktiskt och teoretiskt. Därför söker vi personer som är modernt tänkande, engagerade och som vill ha roligt mitt i allvaret samtidigt som vi arbetar och som sätter säkerheten främst. Vi vet att engagerad personal är det som ger oss möjlighet att överträffa kundernas förväntningar och därför jobbar vi medvetet för att vara en attraktiv arbetsgivare.
Låter det här som din nya utmaning och arbetsplats?
VEM VI SÖKER
Självklart ska du trivas med att vara en del av ett team samt leda och driva andra. För att passa in i vårt team tror vi att du är: glad, ödmjuk, hjälpsam och samarbetsinriktad.
Representant för Elektrikerna är Lars Bäckman som kan kontaktas på mejl
OM ROLLEN
- Montering av elmätare och mätinfrastruktur
- EBR
- Arbete på väg
VI ERBJUDER
Välkommen med din ansökan!
- Terränggående MC
- Anläggande av kabel, kabelskåp och nätstationer
- DP Power
Tveka inte, ansök redan idag då vi tillämpar löpande urval och tjänsten kan tillsättas redan innan sista ansökningsdatum 2023-03-31.
Vi söker dig som arbetar som tekniker idag alternativt som elinstallatör och känner att du vill vidareutvecklas. Du bör minst inneha gymnasial utbildning inom el eller likvärdigt.
Som Tekniker arbetar du med b.la. följande arbetsuppgifter:
- Heta arbeten
Det är viktigt att din personlighet passar in i teamet, så du kommer att trivas hos oss. Du bör trivas med att arbeta med frihet under ansvar och att arbeta utomhus. I din person ser vi gärna att du tar initiativ och kan lösa problem, du tänker på kundernas bästa och vill utveckla både dig själv och företaget där du är anställd.
- ESA (Elsäkerhetsanvisningar)
- Byggnation av luftledningar


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/fira-ett-aar-med-oss/
Tillströmningen av elavtal har överträffat förväntningarna med råge. Det är enkelt att komma i kontakt med oss. Och just ”Enkelt” är ett begrepp som är viktigt för oss, då elmarknaden är komplex i sin uppbyggnad. Därför fokuserar vi på att erbjuda produkter som är enkla att förstå.
Den 1 oktober är det ett år sedan vi startade elförsäljning under vårt varumärke ”Södra Hallands Kraft”.
för att fira vårt 1-årskalas för elhandel med oss!
lördagen den 30 september mellan klockan 11 och 15
Varmt välkommen till Vallberga


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/kontakta-oss/laholm-biogas/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/kundservice/flyttanmaelan/jag-har-aendrad-familjesituation/
Vid dödsfall
Anmälan utflytt från bostadsrätt, fritidshus eller villa
Ska du flytta ut från en bostad inom Södra Hallands Krafts nätområde kan du anmäla detta via formulären nedan eller genom att ringa vår kundservice på tel 0430-480 90.
, upphör avtalen. Kontakta elhandelsföretaget och elnätsföretaget. När du anmält ett dödsfall upphör avtalen, som den avlidne hade. Efterlevande, som bor kvar, eller dödsboet måste teckna nya avtal med både elhandelsföretaget och elnätsföretaget.
Flytta ut
Jag ska flytta ut från min bostad eller har ändrad familjesituation
Vid separation
Anmälan utflytt från hyresrätt
Ändrad familjesituation
, när en bor kvar, kontakta elnätsföretaget och elhandelsföretaget. Avtalen är personliga. Det är därför inte självklart att det går att ta över ett avtal som någon annan i hushållet har tecknat, utan företagens medgivande. Den som har tecknat avtalen är betalningsansvarig för obetalda räkningar. Skulder avskrivs inte när du flyttar.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/kundservice/flyttanmaelan/jag-ska-flytta-ut/utflytt-fraan-hyresraett/
Utflytt från hyresrätt


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/kundservice/flyttanmaelan/jag-ska-flytta-ut/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/kundservice/flyttanmaelan/jag-ska-flytta-in/
Anmälan din inflytt i hyresrätt
Om ni är två som flyttar ihop måste ni meddela vem som ska vara ansvarig för avtalen, eftersom både elnäts- och elhandelsavtal ska tecknas av samma person.
Jag ska flytta in i en ny bostad
Ska du flytta till en bostad inom Södra Hallands Krafts nätområde kan du anmäla detta via formulären nedan eller genom att ringa vår kundservice på telefon 0430-480 90.
Anmälan din inflytt i bostadsrätt, fritidshus eller villa


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/kundservice/flyttanmaelan/jag-ska-flytta-in/inflytt-bostadsraett-fritidshus-eller-villa/
Inflytt bostadsrätt, fritidshus eller villa


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/kundservice/flyttanmaelan/jag-ska-flytta-in/inflytt-hyresraett/
Inflytt hyresrätt


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/kundservice/flyttanmaelan/jag-ska-flytta-ut/utflytt-fraan-bostadsraett-fritidshus-eller-villa/
Utflytt från bostadsrätt, fritidshus eller villa


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/elprisstoed/
Uppdatering 2022-01-20:
Riksdagen har idag antagit den tredje extra ändringsbudget som regeringen lämnade den 3 februari. Denna innehåller de medel till kompensation till elkunder som regeringen tidigare presenterat. Kompensationen skall förmedlas av elkundernas elnätsföretag.
Just nu förs dialog angående stödet mellan myndigheter, branschorganisationen, elnätsbolagen och Riksdagen.
Idag kl. 08:15 hade regeringen pressträff där de presenterade ytterligare detaljer kring förslaget om elpriskompensation. Regeringens pressmeddelande med länk till webb-sändningen hittar ni
- Kompensationen baseras på hur stor elförbrukning hushållet har varje månad, där den högsta nivån är 2000 kWh per månad.
- Högsta nivån på ersättning per månad är 2000 kr.
För frågor och svar från regeringen, klicka
Det här är vad vet vi just nu:
Uppdatering 2022-02-24:
- Kompensationen gäller för december, januari, februari.
- Regeringens förslag är att elnätsbolagen ska administrera ersättningen.
Läs mer här >>


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/besiktning-med-helikopter/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/miljoe-och-energieffektivisering/foernybar-energi-i-soedra-halland/vindkraft/
Inom vårt nätområde i södra Halland finns idag ett 100-tal vindkraftverk. Södra Hallands Kraft ägde fram till 1/5 2016 fem stycken vindkraftverk men dessa är numera avyttrade.
Årlig produktion i vårt nätområde
Vindkraften kan ur samhällsperspektiv i vårt nätområde ses som färdigutbyggd avseende antal verk. Vidare utveckling kommer snarare att handla om att uppgradera nuvarande verk och därmed öka dess effekt, vilket blir en fråga för varje enskild aktör. Och om privata initiativ tas för att producera sin egen el via vindkraft.
Utbyggnaden av vindkraft startade med Södra Hallands Kraft som en av initiativtagarna. Vindkraften står i vårt nätområde 2016 för närmare 15 % av elförsörjningen som ska jämföras med ett rikssnitt på ca 8 %. Många aktörer bidrar till denna miljömässigt goda utveckling.
Vindkraft, totalt ca 100 st, 47,5 GWh – försörjer i snitt 2 400 villor.
Så fungerar vindkraft


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/miljoe-och-energieffektivisering/foernybar-energi-i-soedra-halland/biogas/
Den avgasade gödseln är praktiskt taget luktfri.
Genom att blanda organiska restprodukter i gödseln ökar utbytet av gas.
Av det material som tillförs anläggningen utvinner vi, förutom biogas, biogödsel nästan motsvarande hela mängden tillfört material. Man kan alltså säga, att Södra Hallands Kraft byter gödsel med lantbrukarna, som efter processen får tillbaka den som biogödsel för att sprida på åkrarna.
Vilket minskar Koldioxid utsläppen med ca 12 000 kg/CO2 per dygn (totalt 4 300 000 kg/CO2 per år).
Biogas – produktion i Laholm, Sverige
– försörjer bl a gasbilar samt regionbussar i Halland och Skåne.
Vi ersätter motsvarande 5 900 liter bensin varje dygn med Biogas (totalt 2 150 000 L bensin per år).
Biogasen har ingen inverkan på växthuseffekten, dvs avger som fordonsgas och biogödsel varken koldioxid eller metangas.
- Så här fungerar det
Tillverkningen av biogas i Laholm startades som ett miljöenergiprojekt. Projektet gick ut på att producera biogas av gödsel från de sydhalländska lantbruken som blandades med avfall från slakterier och annan industri. I en sluten process omvandlas de organiska restprodukterna till energi och biogödsel.
Biogas ger stora miljöfördelar
Biogasen går i huvudsak till fordonsbränsle idag.
Årlig produktion
Biogas – produktion
Ett effektivare upptagande av kväve hos växterna bör leda till minskat kväveläckage.
Anläggningen drivs kommersiellt och producerar biogas till energigasnätet. Biogasen tillför miljönytta i Sverige, bland annat som bränsle till fordon och energi till fastigheter. Tillverkningen sker idag enligt avtal med ST1 Biogas som förädlar gasen innan den distribueras ut i energigasnätet.
Biogas ca 3 000 000 m
Biogödsel ca 50 000 ton – går till lantbrukare runt om i södra Halland, vilket minskar behovet av konstgödsel.
I vår anläggning utanför Laholm producerar vi biogas genom rötning av bl a gödsel och sorterat hushållsavfall. Biogasen går i huvudsak till fordonsbränsle idag. Dessutom producerar vi här näringsrik biogödsel för de sydhalländska lantbrukens åkermarker.
Processens avfall utnyttjas som gödningsmedel, vilket minskar behovet av konstgödsel.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/miljoe-och-energieffektivisering/foernybar-energi-i-soedra-halland/biogas/saa-haer-fungerar-det/
Biogasproduktion – så här fungerar det
Årsproduktionen av biogas ligger på cirka 3 milj kubikmeter. Biogasen transporteras i en sluten ledning till en uppgraderingsanläggning, ägd av E.ON, där gasen tvättas och renas från koldioxid innan den släpps ut på naturgasnätet.
Råvaran transporteras i slutna tankbilar med slamsugare och pumpas direkt från tankbilen till en förtank, som rymmer 800 kubikmeter.
Biomassan, som består av naturgödsel och organiska restprodukter, blandas i förtanken under kraftig omrörning. Varje dag omsätts mellan 150 och 200 kubikmeter av innehållet i förtanken.
Mottagning
Anläggningen består av tre värmeväxlare kopplade i serie, som utnyttjar värmen i den hygieniserade, avgasade biomassan till att förvärma den obehandlade, kalla biomassan.
Värmeväxling
Hygienisering
För att avlägsna smittämnen värmebehandlas biomassan vid 70°C i en timma. Behandlingen sker i ett helt slutet kretslopp, där uppvärmning, värmeavgivning och hygienisering sker samtidigt.
Biogödsel
Praktiskt taget allt det material som tillförs anläggningen (bara en mindre del försvinner i processen) kommer tillbaka i form av biogödsel. De närmare 50 000 ton biogödsel som anläggningen varje år genererar som en biprodukt till biogasen – går tillbaka till de sydhalländska lantbrukarna, som sedan sprider den på sina åkrar. Därigenom minskar behovet av konstgödsel.
Varje år tillförs anläggningen i Hov strax utanför Laholm cirka 30 000 ton naturgödsel från bygdens bönder och cirka 20 000 ton organiska restprodukter från slakterier och annan industri.
Rötning
Den hygieniserade biomassan överförs till två rötningstankar (reaktorer) på vardera 2 250 kubikmeter. Här omvandlar bakterier närmare hälften av biomassans organiska material till biogas, som i huvudsak innehåller ren metangas (65 - 75 procent) och resten koldioxid. Rötningsprocessen pågår vid 38°C under 20 - 30 dygn. Ungefär 5 procent av tankarnas innehåll byts ut varje dygn.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/elskatteflytten-2018-fraan-elhandel-till-elnaet/
Vad innebär det?
Kostnad för skatter och avgifter till staten, se närmare förklaring här nedan.
Skatterna består av energiskatt på el som för de flesta i Sverige är 33,1 öre* per kilowattimme, (kWh). Dessutom moms med 25 procent som läggs på summan av kostnaden för el, transport av el och energiskatt på el. Moms betalas både till elhandelsföretagen och till elnätsföretagen. Moms på energiskatten på el flyttar tillsammans med själva skatten till elnätsföretaget.
Dina elkostnader består av tre delar:
Vad betalar du för?
Kostnaden för den el du använder, som du betalar till ditt elhandelsföretag.
För dig som både är elnät- och elhandelskund hos Södra Hallands Kraft har det ingen praktisk betydelse, du fortsätter att få alla dina elkostnader på samma faktura. Skillnaden blir att energiskatten flyttas från posterna för elhandel till de för elnät.
Hur påverkas du?
Kostnaden för transport av elen till hemmet, som betalas till elnätsföretaget.
Flytten av skatt innebär inga ökade kostnader för dig som kund. Enda skillnaden är att skatten du betalar aviseras på din elnätsfaktura istället för på din elhandelsfaktura.
Avgifter till staten består av elsäkerhets-, nätövervaknings- och beredskapsavgifter på totalt 57,5 kronor per år* (källa: Elsäkerhetsverket).
Energiskatten flyttas från elhandelsfakturan till elnätsfakturan. Det innebär att skatten du redan betalar till ditt elhandelsbolag hamnar på fakturan från ditt elnätsbolag istället. Fakturan från ditt elhandelsbolag blir alltså lägre, medan fakturan från ditt elnätsbolag blir högre.
*Avser gällande skatt- och avgiftsnivå per 1 januari 2018.
Om du vill veta mer om energiskatten på el i Sverige hänvisar vi dig till


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/kontakta-oss/vallberga/roger-leandersson/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/kontakta-oss/vallberga/tobias-nilsson/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/energiskatten-paa-el-hoejs-1-juli-2017/
www.energiforetagen.se
Finansieringen av dessa åtgärder ska ske genom en höjning av energiskatten på elektrisk kraft för hushåll och tjänsteföretag. Höjningen sker i två steg – det första infaller den 1 juli 2017 och det andra den 1 januari 2019.
Enligt energiöverenskommelsen ska skatten på termisk effekt i kärnkraftsreaktorer (effektskatten) avvecklas stegvis under en tvåårsperiod med start 2017. Fastighetsskattesatsen för vattenkraftverk ska stegvis sänkas till 0,5 procent av taxeringsvärdet under en fyraårsperiod med start samma år.
I det första steget höjs skattesatsen den 1 juli 2017 med 3,0 öre per kilowattimme till 32,5 öre per kilowattimme.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/nya-avtalsvillkor/
Från den 1 feb 2016 tillämpar vi allmänna avtalsvillkor
NÄT 2012 N (rev)
NÄT 2012 K (rev)


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/byte-av-elmaetare/
I år börjar vi med 1500 byten och alla berörda kommer få avisering om detta via brev.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/stroemavbrott-1-september/
I går, strax innan kl. 11.30, blev 2083 kunder utan spänning under cirka 15 minuter i Laholm, Genevad, Ösarp, Öringe.
Felet orsakades av en avgrävd/skadad kabel.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/stroemavbrott-14-augusti/
Södra Hallands Krafts beredskapsstyrka gjorde då ett stort antal omkopplingar i elnätet så att alla kunder kunde få tillbaka spänningen via alternativa vägar tidigt på onsdagsmorgonen.
Vi beklagar det inträffade.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/elavtal/anvisningspris/
öre/kWh (inkl moms)
Elpris
Moms
0
När du inte gjort något aktivt val
För att få ett avtal som passar bäst för dig och ditt hushåll kan du
jämföra våra avtal
Har du frågor om elpriser, elavtal eller om våra erbjudanden och tjänster är du alltid välkommen att kontakta oss. Antingen kan du ringa kundservice på 0430-48090, mejla till
Avtal
för våra kunder och prissätter anvisningspriset som ett rörligt elpris men med ett något högre påslag, 6,25 öre/kWh (inkl. moms) istället för 3,75 öre/kWh (inkl. moms).
Vill du ha ett annat elavtal?
Du är alltid välkommen att kontakta oss
eller varför inte komma in till oss i Vallberga.
127,9
Totalt elpris
. Med vårt anvisningspris har du ingen bindningstid utan kan när som helst teckna ett annat elavtal hos oss.
Om du är kund hos oss på Södra Hallands Kraft men inte har gjort något eget val av elavtal har du vårt anvisningspris. Vi på södra Hallands Kraft har valt att göra det
kr/mån (inkl moms)


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/elavtal/roerligt-elpris/
2015 (SE3)
April
Historiska elpriser
30,4
I tabellen nedan kan du se hur det rörliga elpriset har utvecklats de senaste åren. Fr o m 2016 gäller priset i elområde 4, för tidigare år visas priset i elområde 3. Elpriset är exklusive vårt påslag och moms.
48,1
Föregående månadspris
299,5
65,9
26,7
165,3
(SE4)
Jämförpriser
Avtalstid
2000 kWh
55,0
Februari
Jämförpris finns för att det ska bli lättare att jämföra olika elavtal. I jämförpriset är alla kostnader, även den fasta månadsavgiften, inräknade i genomsnittligt pris per kilowattimme (kWh). Jämförpriser finns för tre typkunder med en årlig användning på 2 000, 5 000 och 20 000 kWh/år. Riktlinjer är framtagna av konsumentverket.
68,2
40,7
38,1
32,2
86,7
28,9
26,1
51,0
59,4
43,9
62,7
43,1
37,8
378,18
302,54
2011 (SE3)
36,9
29,4
44,9
56,7
185,8
34,7
14,9
72,6
323,7
40,4
176,5
46,1
Fast årsavgift 360 kr (inklusive moms).
51,1
62,9
November
När du vill ha möjlighet till lägre pris, även om det kan innebära större svängningar.
166,9
42,8
115,7
32,7
27,7
20000 kWh
40,9
38,6
32,1
91,4
44,3
38,0
RÖRLIGT elpris
2022
92,7
Snittpris
11,3
40,6
Period
24,0
2017
30,1
125,1
36,1
76,4
144,8
33,1
94,6
64,9
29,5
30,8
38,9
2020
23,2
Oktober
63,0
75,64
Maj
25,8
2018
33,0
35,3
199,4
32,8
70,5
34,1
132,3
2019
2016 (SE4)
56,6
48,6
30,9
25,2
33,3
32,5
385,38
24,7
Summa elpris
45,9
38,5
396,18
36,7
17,2
23,7
31,2
88,9
36,2
43,6
42,4
379,98
47,1
16,4
31,3
2021
35,8
31,5
19,4
43,2
22,0
2014 (SE3)
61,4
33,8
254,8
2013 (SE3)
28,0
26,5
16,7
45,2
119,9
52,4
51,4
23,0
30,0
Elnätskostnad tillkommer.
30,6
49,1
34,8
december 2022: 302,54 öre/kWh
Augusti
5000 kWh
32,4
127,7
64,0
54,9
Priserna anges i öre/kWh och är inklusive påslag och elcertifikatsavgift.
50,6
40,8
33,5
37,0
23,8
december 2022
Mars
19,2
49,5
44,6
Rörligt pris är kopplat till spotpriset på den nordiska elbörsen och prissätts månadsvis i efterskott.  Vårt påslag och elcertifikatsavgift samt fast avgift tillkommer. Rörligt pris är historiskt den mest prisvärda avtalsformen, men innebär även mer risk beroende på hur marknaden utvecklar sig.
36,5
32,3
2012 (SE3)
47,3
December
27,9
53,5
32,0
41,0
41,4
45,7
33,4
Juli
September
26,6
65,8
Januari
Juni
33,2


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/elavtal/jaemfoer-avtal/
Årlig årsanvändning (kWh)
Elområde
Summa
Stäng
Elområde 4
Ange din årliga elanvändning och välj avtalsform. Se elpris i fältet till höger. Elområde behöver du inte välja, priset är detsamma oavsett hemort. Vid frågor, kontakta Kundservice.
2500
Jämför elpriser och teckna elavtal – Södra Hallands Kraft
Valt avtal
Jämförpris
Mina val
Se hur vi har räknat
×
Vad betyder jämförpris?
kr/år
Fast pris 3 år
Se karta
Månadsavgift
kWh


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/elavtal/intresseanmaelan-elavtal/
Jag önskar information
via mejl
om alternativa elavtal som Södra Hallands Kraft erbjuder.
Anmäl ditt intresse för elavtal direkt med oss!
Elavtal – intresseanmälan för el från Södra Hallands Kraft
Är ni intresserade av att teckna ett elavtal hos oss men är bundna till ett annat elbolag just nu? Gör en intresseanmälan nedan, så återkommer vi med ett prisförslag när ert nuvarande avtal är på väg att löpa ut. Det är inte bindande på något sätt. Enkelt!
via post
Postadress (permanent adress)
Telefon
Nås lättast klockan
via telefon
Namn
Jag har redan avtal med annan leverantör, men kontakta mig gärna när mitt avtal löper ut (datum):


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/kontakta-oss/vallberga/daniel-tellram/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/ladda-bilen/hur-laddar-man-elbilen/mer-om-laddning-av-elbilen/
Ladda säkert
Hybridbilar (HEV)
Att tänka på när du har elbil
- Tänk på att elbilen går tyst. Du hörs inte när du kommer körande, så visa lite extra hänsyn.
Olika typer av elbilar
Laddhybrider eller pluginhybrider (PHEV)
Alla Södra Hallands Krafts laddstationer är av Type 2 och Mode 3.
Har både en vanlig förbränningsmotor och en elektrisk motor. Batteriet laddas när bilen körs. En hybridbil släpper ut mindre koldioxid än en bil med enbart förbränningsmotor, men mer än en laddhybrid eller elbil.
- Flytta bilen när du har laddat klart. Använd inte platsen vid laddstationen som en parkeringsplats.
Olika elbilar har olika typer av kontakter, vilket gör att vissa laddstolpar bara fungerar till ett visst bilmärke. Type 1 och Type 2 är kontakter för normalladdning. CCS- och CHAdeMO-kontakter används vid snabbladdning. Type 2 och CCS är de vanligaste och har utsetts till EU-standard. Själva laddstationen ska vara av Mode 3, även det en godkänd EU-standard.
Har både en vanlig förbränningsmotor och en elektrisk motor. Batteriet laddas via publika laddstationer, ladduttag eller laddboxar.
Olika typer av laddkablar
- Priser för att ladda bilen
- Mer om laddning av elbilen
Om du vill kunna ladda din bil hemma behöver du skaffa en laddbox. Kolla med en behörig elektriker att bostadens elledningar är dimensionerade för en installation. Överbelastning kan nämligen medföra brandrisk. En laddbox kostar ca 5 000–15 000 kronor.
- Naturligtvis kan du inte ställa dig var som helst för att komma närmare en laddstation, vanliga trafikregler gäller även här.
Drivs helt och hållet med batteri och laddas via publika laddstationer, ladduttag eller laddboxar.
För närvarande finns det tre olika typer av elbilar. Vi försöker hjälpa dig i begreppsdjungeln.
Eldrivna bilar (BEV)


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/ladda-bilen/hur-laddar-man-elbilen/priser-foer-att-ladda-bilen/
Betala med app
Virtas digitala plattform för elbilsladdning
, ett av Nordens och Europas största laddnätverk.
100 % förnybar el
Du kan även välja att betala med bankkort. Gå in
och ange vilken laddstation du är på.
All el från Södra Hallands Kraft kommer från förnybara källor - sol, vind och vatten.
Priser på laddning
Vi vill att du ska kunna köra på el, oavsett var du befinner dig. Därför jobbar vi för att hitta effektiva lösningar för dig och din elbil. Med vårt laddkort kan du ladda på alla laddstationer som ingår
Ladda ner appen Virta, där hittar du laddstationer, startar laddningar och ser din laddhistorik.
Att köra på el ska vara enkelt. Det smidigaste och billigaste sättet att betala är med vårt laddkort.
Priser och betalsätt
Redovisas på respektive laddstation.
Lätt och billigt med vårt laddkort


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/ladda-bilen/fraagor-om-ladda-elbil/
Vi vill att du ska kunna köra på el, oavsett var du befinner dig. Därför jobbar vi för att hitta effektiva lösningar för dig och din elbil. Med vårt laddkort kan du ladda på Laholms laddstationer och alla laddstationer som ingår i E.ON Drive, ett av Nordens och Europas största laddnätverk.
kan du se alla publika laddplatser.
Samtliga laddplatser är utrustade med Type 2-uttag. För att ladda behöver du ha med dig en laddsladd.
Du kan betala både med Södra Hallands Krafts laddkort, E.ONs laddkort och via appen Virta. Det går också bra att använda bankkort via
Registrera dig
Hur laddar jag min bil?
Alla laddstationer från Södra Hallands Kraft är så kallade semisnabba laddare. Idag finns främst tre klasser av laddlösningar för elbilar:
Här
. Du hittar mer information om de olika betalsätten för våra laddstationer här.
Var fungerar Södra Hallands Krafts laddkort?
Måste jag vara kund hos Södra Hallands Kraft för att ladda på Södra Hallands Krafts laddstationer?
Vilka typer av laddstationer finns det?
- Snabbladdare med laddeffekt från 22 kW och uppåt.
Vad kostar det att ladda bilen?
så skickar vi kostnadsfritt Södra Hallands Krafts laddkort till dig.
Vi hoppas att du skall hitta all information du söker som gäller laddning av elbil eller pluginhybrid här. Om du saknar något eller funderar på något annat i vår verksamhet är du välkommen att höra av dig till oss.
- Semisnabbladdare med laddeffekt på upp till 22 kW: laddar snabbare och kan ladda en elbil på 1–3 timmar. Detta är en vanlig lösning för laddstationer på arbetsplatser eller annan offentlig miljö.
Alla Södra Hallands Krafts laddstationer är av Type 2 och Mode 3. Olika elbilar har olika typer av kontakter, vilket gör att vissa laddstationer bara fungerar till ett visst bilmärke. Type 1 och Type 2 är kontakter för normalladdning. CCS- och CHAdeMO-kontakter används vid snabbladdning. Type 2 och CCS är de vanligaste och har utsetts till EU-standard. Själva laddstationen ska vara av Mode 3, även det en godkänd EU-standard.
hittar du mer information om våra priser.
Varför sätter Södra Hallands Kraft upp laddstationer?
Hur beställer jag ett laddkort?
sodrahallandskraft.charge.virtaglobal.com
Vad behöver jag för att ladda?
Vilka kontakter finns på Södra Hallands Krafts laddstationer?
Alla, oavsett om man är kund eller inte, är välkomna att ladda på våra laddstationer.
får du tips om hur det går till för att ladda din elbil i Laholm.
Genom att sätta upp laddstationer är vi med och utvecklar laddinfrastrukturen i Laholm. På så sätt gör vi det enklare att köra elbil och ökar förutsättningarna för fler elfordon. Detta är en del i vårt arbete att bidra till ett mer hållbart samhälle.
Snittförbrukningen för några av de vanligaste elbilarna ligger på ca 1,4–1,9 kWh per mil enligt ett test som Vi Bilägare gjorde i januari 2019.
Var finns laddstationer i Laholm?
- Laddare med laddeffekt på upp till 7 kW är den vanligaste varianten för laddboxar till hemmet. Laddar en pluginhybridbil på några timmar och en ren elbil över natten.
Här hittar du svar på dina frågor som gäller att ladda bilen
Hur betalar jag för laddningen?


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/ladda-bilen/hur-laddar-man-elbilen/
Så här laddar du vid våra laddstationer
Välj betalsätt och börja ladda
Laddningen startar när laddstationens ljus lyser blått.
Avsluta laddningen
Ladda ner Virta-appen från App Store eller Google Play. Leta upp och tryck på din laddstation på kartan. Välj den laddpunkt du anslutit laddkabeln till.
. Skriv in uttagsnumret på den laddstation du anslutit laddkabeln till. Betala med ditt bankkort.
Anslut din laddkabel mellan laddaren och bilen.
Betala med Södra Hallands Krafts laddkort
Sätt i sladden
kommer från förnybara källor - sol, vind och vatten
. Lossa kabeln från bilen och därefter från laddaren.
Det är enkelt att ladda bilen vid en av Södra Hallands Krafts laddstationer. När du laddar din elbil hos oss får du el som
. Våra laddstationer finns på flera platser runt om i Laholm och vi hoppas att du får mycket körglädje med din elbil!
Gå in på
Lås upp bilen. Avsluta laddningen med det betalsätt du använt – laddkort, app eller via
Håll fram laddkortet mot kortläsaren. När du laddat klart, håll fram kortet mot läsaren igen.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/stormen-gorm/
För er som tänkt vara nära kusten kan nämnas att vattennivån i Laholmsbukten kan ligga 150 cm över medelvatten.
Södra Hallands Kraft medverkade på Länsstyrelsens krisledningsmöte som var nu på söndagen kl 11.30 och då sa SMHI följande:
Ni kan hålla koll på våra störningsrapporter på vår hemsida, tänk dock på att en viss eftersläpning kan finnas men vi gör vårt bästa för att hålla den uppdaterad.
Kraftiga vindar under senare delen av söndagskvällen och natten, förhållandevis snabbt övergående, kan nå byvindar på 29-30 m/s runt midnatt, nordvästlig vind, värst kring Laholmsbukten. Under senare delen av natten bör alla varningar vara borta men det blåser ändå ganska mycket. Temperatur strax över nollan.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/stroemavbrott-2812/
Det var E.ONs inkommande 130 kV-matning till Södra Hallands Krafts mottagningsstation i Laholm som blev spänningslös. Då denna inmatning är en förutsättning för att vi ska kunna leverera ström vidare ut till våra kunder blev det därmed mörkt i stora delar av vårt område.
Vi beklagar de olägenheter som våra kunder kan ha drabbats av under avbrottstiden.
ade avbrottet och kunde efter att förvissat sig om vad problemet var besluta om att koppla om till vårt reservläge och därmed ge våra kunder strömmen tillbaka ganska snabbt.
Vår driftledare i beredskap uppmärksamm
Vi har begärt att få information från E.ON vad som orsakade felet och de har påbörjat sin analys.
Södra Hallands Krafts kunder i bl a Laholm, Mellbystrand, Genevad, Veinge och Tjärby drabbades under onsdagskvällen 28/12 av ett större strömavbrott som varade ca 20 minuter.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/ordinarie-distriktsmoete/
Årsredovisning kan laddas ner


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/problem-med-telefoni/
Om det fortsätter att vara problem så ring 070-381 52 65 för felanmälan på el eller gas.
Vi beklagar problemen som detta har orsakat.
Det går bra att mejla oss på info@sodrahallandskraft.se eller kundservice@sodrahallandskraft.se
Precis som under gårdagen (måndag 21/11) har vi idag fortsatta problem med vår telefoni, problem som ligger utanför vår kontroll.
Det går ibland inte komma fram till vår växel, kundservice eller direktnummer.
Uppdaterat 22/11 kl. 13.00:
Om man kommer fram så är det problem med att vi inte hör den som ringer men den som ringer hör oss.
Felsökning pågår/fortsätter.
---------------------------
För felanmälan på el eller gas, ring 070-381 52 65
Nu ska våra telefoner fungera som vanligt igen.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/kontakta-oss/vallberga/maria-svensson/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/kontakta-oss/vallberga/anders-joensson/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/driftstatus-112-kl-1645/
De felen vi har kvar är besvärliga att åtgärda men vi jobbar nu med målet att där ska vara högspänning på alla nätstationer innan dagen är slut. Därefter kan det hända att där även finns fel på lågspänningen som går in till de enskilda kunderna och att fel dyker upp som vi inte varit medvetna om.
Dessa fel hoppas vi är så få som möjligt men troligtvis är det några kunder som tyvärr får klara en ytterligare natt utan ström
Just nu har vi 160 kunder utan ström och vi jobbar på med oförminskad styrka.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/helikopterbesiktning-1/
Ni som nästa gång önskar få veta detta via mejl kan skicka in ett meddelande till vår kundtjänst (info@sodrahallandskraft.se) så kommer ni med på vår sändlista.
Vi beklagar de ljudstörningar som uppstår när helikoptern flyger.
Om vädret håller sig någorlunda stabilt så kommer Södra Hallands Kraft att genomföra helikopterbesiktning av våra högspänningslinjer under vecka 16 med start på tisdagen. Detta gör vi dels för att Elsäkerhetsverket bestämmelser säger så och dels för att hitta fel som är svåra att se från marken.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/årsredovisning-2016/
Årsredovisning för 2016 finns att läsa


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/kontakta-oss/vallberga/therese-jacobsson/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/driftstoerning-172/
Anledningen till avbrottet är ännu ej känt.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/kontakta-oss/vallberga/kent-olof-axelsson/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/pressmeddelande/
Södra Hallands Kraft ska börja sälja el under eget varumärke fr.o.m. 1 oktober 2016. Det är nästan exakt 20 år efter att vi överlät elhandeln till samägda Kraftaktörerna och därefter Bixia.
Thomas Jönsson, Södra Hallands Kraft, Ordf., 0703 29 45 73
För mer information kontakta
Vi tror denna lösning är den långsiktigt bästa för Södra Hallands Kraft och de kunder som finns i vårt närområde, säger ordförande Thomas Jönsson. Vi kan då anpassa oss till de förändringar som kommer att ske i kontakten med kunder i framtiden. Vi blir också en mer komplett lokal energiaktör som kan erbjuda intressanta produkter och som är mån om kunderna i närområ- det.
Södra Hallands Kraft har av strategiska skäl valt att lämna sitt ägande i Bixia AB. Detta kommer att ske idag den 28 december. I de förhandlingar som skett med Bixias kvarvarande ägare har parterna kommit överens om att lösa in aktierna till ett värde av 31 miljoner kr.
Det kommer naturligtvis bli en tuff utmaning men som ett kundägt företag har vi ett känt varumärke med stark lokal förankring och vi tror vi i denna form kan utveckla detta ytterligare, avslutar Tommy Karlsson.
Samtidigt har vi fattat beslut om att vi ska starta egen elhandel den 1 oktober 2016. Vi kommer att erbjuda flera av de standardavtal som finns på marknaden. Vi kommer fortsatt att ha kvar ett samarbete med Bixia AB för vår kraftanskaffning, samtidigt som vi kommer att konkurrera med Bixia om slutkunderna. Fram till den 1 oktober 2016 jobbar vi som idag med Bixia.
Tommy Karlsson, Södra Hallands Kraft, VD, 0430-480 05, 0708 91 56 05
För att ladda ned pressmeddelandet som PDF,


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/kontakta-oss/vallberga/mattias-hellsten/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/effektivisering-av-naervaermecentral/
Projektet innefattar en ny högeffektiv kondenserande gaspanna med modulerande brännare samt nya tillhörande delsystem.
Med detta hoppas vi höja leveranssäkerheten och minska klimatpåverkan för värmeproduktionen till ca 400 bostäder.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/driftstatus-3011-kl-2000/
Vi drar nu ner bemanningen under natten för att vila och kommer imorgon tisdag kl 06.00 återigen att gå ut med hela vårt manskap inklusive extra förstärkning från branschen för att åtgärda det kvarstående.
Det som kvarstår att åtgärda är de platser där de besvärligaste felen finns i form av avslagna ledningsstolpar, brustna ledningar och raserade nätstationer. De områden där dessa finns är bl a Kursgården i Knäred, Alslöv vid Öringe, Lilla Ågård, Bögilt, Mäshult, Gosterbygget, Hjörneröd, Oxhult och Hylte Västra, alla med omnejder.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/ny-mottagningsstation-i-knaered/
era in dem på området.
Det lite ovanliga i detta projektet är att vi behövde tömma spillfåran för vattenkraftstationerna i Knäred för att kunna använda den i normalt sett vattenövertäckta vägen för intransport då den normala bron inte tål dessa stora tyngder. Av denna anledning har Statkraft (som äger vattenkraftstationerna) säkerställt att vattennivåerna ända uppifrån sjön Bolmen befann sig på en sådan nivå att det inte fanns någon risk att vatten måste släppas i spillfåran.
Nu fortsätter arbetet med att färdigställa stationen som har en budgeterad kostnad på 35 miljoner kronor och förhoppningen är att ta den i drift i början på 2017.
Södra Hallands Kraft håller på att bygga en ny mottagningsstation i Knäred. Det är den sista av totalt tre mottagningsstationer som är grundläggande och fundamenten för att säkerställa elleveranserna ut i vårt elnät. Den nya stationen ska främst försörja Knäred, Hishult och Mestocka med omnejder.
En del i det arbetet gjordes i dag då de två stora och 20 ton tunga transformatorerna från Italien lyftes på plats i den nya stationen efter ett års planering för att kunna transport


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/tillfaelligt-kabelfel/
Vi måste därför tillfälligt använda ett reservelverk som genererar ström till de 73 drabbade kunderna, se bilden nedan.
lse att byta ut kabeln och vi gör allt vad vi kan för att få den i drift så fort som möjligt!
Imorgon fredag 25/10 har Södra Hallands Kraft fått tillåte
Våra montörer har letat upp felet och vi måste ersätta kabeln under vägen med en ny. Det kräver att vi måste vara i vägområdet på E6 och arbeta samt ha skyddsbilar för våra montörers säkerhet.
Hoppas att berörda kunder har förståelse.
Sedan i måndags 21/10 har vi ett tillfälligt kabelfel på högspänningskabeln som går under E6 från Grönatorgsvägen till Västra Mellby.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/underhaall-av-gatubelysning/
Appen gör det enkelt för dig att göra din felanmälan eller synpunkt på plats, att skicka med bilder och att ange din exakta plats med ett klick.
till din smarta mobiltelefon via App Store om du har en Iphone eller Google Play om du har en Android-telefon.
Du kan även använda kommunens
formulär för felanmälan som du hittar
adda ner appen
Övriga frågor eller synpunkter hänvisas till Medborgarservice Laholms kommun, tel 0430 150 00.
Felanmälan Laholms kommun
Vill du rapportera en slocknad eller blinkande gatlampa så kan du l
här >>.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/kontakta-oss/vallberga/albin-seeberg/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/astrakanen/
-Varvtalstyrda dubbelcirkulationspumpar och ny styr-/övervakning av systemet.
Lite fakta:
-Årsproduktion av värme ca 6 GWh
-Tre kondenserande gaspannor á 575 kW för Biogas/Naturgas
-Total installerad effekt 3 MW


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/elens-dag/
Det är inte mycket som fungerar om strömmen går.
Den 23 januari är officiellt instiftad och registrerad som Elens Dag. För visst förtjänar elen att ha en egen dag? Utan den skulle inte vår vardag funka. Tack vare den är vårt liv ljusare, tryggare, lättare, friskare, roligare och mycket mycket mer.
Tyvärr är det inte så överallt i världen, så därför vill vi fira dagen med att skänka 25 solcellslampor för att förenkla och förbättra miljön för flera afrikanska barn när de ska läsa sina läxor. Hjälpen hanteras via organisationen Givewatts.
Vi får mer fritid tack vare elen.
El är det största som har hänt människan i modern tid.
www.givewatts.org/sv/
Vi är många som inte tänker på hur många gånger vi använder något som går på el och hur elen förenklar våra liv, säger Tommy Karlsson. Vi är inte heller medvetna om vilken stor och relativt komplex apparat som ligger bakom att elen fungera 99,99% av hela året, alla dagar och 24 timmar om dagen. Så det finns många skäl att fira Elens Dag och här nedan redovisas 6 olika skäl:
Färre arbetsskador och bättre arbetsklimat tack vare el.
Räddar liv och förbättrar arbetsmiljön.
Elen skapar nytta varje dag i samhället.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/kontakta-oss/vallberga/helena-joensson/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/foerstaerkningsarbete-kring-kustvaegen-i-mellbystrand-1/
Arbetet börjar ca 200 meter söder om Mellbyvägen och kommer att bedrivas norrut till ca 200 meter norr om Kaninvägen, total längd på arbetet är ca 700 meter. Vår plan är att gräva och återfylla efterhand. Men arbetet kommer att innebära att det bitvis kommer vara lite problematiskt att passera arbetsområdet. Vi rekommenderar därför cyklister och fotgängare att gärna ta en annan väg förbi arbetsområdet. Vi ber även fordon tänka på att hålla ner hastigheten kring arbetsområdet.
Arbetet kommer att påbörjas efter påsk och pågå under april.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/kontakta-oss/vallberga/henrik-schoenbeck/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/anlita-elinstallatoer/
Södra Hallands Kraft finns såklart med i registret
Om ni avser att anlita någon för att hjälpa er med någon form av elinstallation så kan ni numera kolla om företaget är godkänd att utföra elinstallationer här:
www.elsakerhetsverket.se/privatpersoner/


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/elnaet/din-elanslutning/din-elmaetare/
För att använda HAN-porten behöver den låsas upp av oss samt att vi eventuellt behöver uppdatera mätaren med olika protokoll beroende på vilken HAN-modul du köpt. Därav rekommenderar vi modul med RJ-45, den uppfattar vi fungerar bäst. Modulerna skickar nya värden var 10:e sekund.
De nya elmätarna
3. Lysdioder – Övre dioden blinkar i takt med förbrukningen (1000 impulser/kWh). Den undre dioden lyser konstant röd om den är avstängd, blinkande röd då den är avstängd men möjlig för kunden att koppla till.
2. Tryckknapp (den vänstra) – Knapp för att växla mellan olika visningslägen i displayen.
RJ45
RJ12
Mätarnummer
5. Plats för HAN-modul – Ta bort denna plastlucka för att installera HAN-modulen.
Fyll i mätarnummer, du hittar numret på fakturan sida 2, i rutan för elnätsavtal eller på mätaren.
Logga in här >>
Vill man hämta data direkt från elmätaren kan man köpa en HAN-modul, tex om man vill se data live eller om man vill koppla en styrning av nyttjande/fördelning av effekt för den som har solceller/bil laddning/batteri-lager och vill optimera synkningen av dessa. HAN = Home Area Network.
Vilken typ av HAN-modul vill du aktivera?
Vid tillexempel bristande betalning har vi möjlighet att på distans via elmätaren stänga av elen samt att slå till elen igen. En röd diod markerar då den är avstängd, se 3 nedan.
Vill du veta mer om vad du kan se i displayen på mätaren så finns en interaktiv guide här:
Dokumentation för HAN-RJ45 (NVE) (kamstrup.com)
Ta bort luckan och klicka i modulen istället.
4. Mätarnummer – Mätarnumret är 8 siffror långt.
De nya mätarna vi installerar i nätet under perioden 2020-2024 är av typen Kastrup Omnipower. Dessa mätare klarar att leverera mätvärden var 15:e minut. De ger oss dessutom bättre möjlighet att kunna koppla upp oss ”live” för att se värde för spänning och ström samt förbrukning. De mäter med högre upplösning, dvs fler decimaler, än de tidigare mätarna. De mäter både aktiv och reaktiv energi både för konsumtion och produktion. Möjlighet finns också för timabonnemang, precis som de tidigare mätarna.
Aktivering av HAN-port
1. Display – Visar aktuell data.
Dokumentation för HAN-RJ12 (P1) (kamstrup.com)
Fyll i informationen nedan för aktivering av HAN-porten. Inom några dagar tar vi kontakt med dig för aktivering. Beroende på hur gammal din elmätare är kan aktiveringen ta olika lång tid, exempelvis om elmätaren behöver uppdateras.
Manual Kastrup Omnipower
Manual i PDF-format finns här:
Kamstrup Userguide
Vill du bara följa din förbrukning, så kan du göra det på Mina sidor:
HAN-modul


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/elnaet/inmatningstariff/
Höglasttid avser jan-mars och nov-dec.
> 43,5
Inmatningstariff från 2023-01-01 i PDF-format
Nätförlustersättning
Nätprislista produktionsanläggningar för inmatning i anslutningspunkt i lokalnät fr.o.m. 2023-01-01. Samtliga priser och avgifter är angivna exklusive moms.
≤ 1 500
Stor
>1500
0,5
Kreditering inmatning
310
Tidigare års inmatningstariffer hittar du
Gäller anslutningar vid lågspänning. Inmatningen ska ske via samma huvudsäkringar som uttaget och mängden uttagen energi från nätet ska under kalenderåret överstiga mängden inmatad energi till nätet.
Effektavgift helår
2 481
11,8
Tidsbegrepp
Samtliga priser och avgifter är angivna exklusive moms.
Mikro
Effektavgift
Månadseffekt avgift erläggs för högsta uttagna medeleffekt per timme under varje enskild månad på året.
Ersättning effekt (höglast) VATTEN
≤ 43,5
Medel
7,4
Ersättning effekt (höglast) VIND


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/elnaet/ledningsvisning/
Ring först, gräv sen!


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/kundservice/stroemavbrott/avbrottsersaettning/
Exempel 1:
Om du vill ha ersättning för skador som orsakats av avbrottet vill vi att du fyller i en reklamationsanmälan där du beskriver skadan och vilka kostnader du har haft. Skicka med foton som visar skadan och eventuella kvitton.
212,5%
Ersättningsbeloppets storlek beror på avbrottsperiodens längd. Olika ersättningsbelopp gäller för avbrott längre än 0,5 dygn, 1 dygn, 2 dygn o.s.v. upp till 12 dygn (se tabellen nedan). Maximal ersättning för en avbrottsperiod är 300 % av din beräknade årliga nätkostnad. Ersättningsbeloppet beräknas som en procentsats av din beräknade årliga nätkostnad, dock lägst ett minibelopp som är en procentsats av prisbasbeloppet enligt lagen om allmän försäkring, avrundat till närmast högre hundratal kr.
37,5%
Rätten till avbrottsersättning gäller endast kunder som enligt ellagen är att betrakta som elanvändare samt är direkt anslutna till Södra Hallands Kraft. Med elanvändare avses den som tar ut el för sin användning (både konsument och näringsidkare).
240-264
120-144
9000
Avbrottsersättning betalas inte till elanvändare som var frånkopplade då elavbrottet påbörjades.
192-216
Avbrottsersättning får enligt ellagen jämkas om arbetet med att få igång överföringen av el har behövt försenas för att inte utsätta arbetstagarna för betydande risker. Ersättningen kan enligt ellagen även jämkas om skyldighet att betala avbrottsersättning är oskäligt betungande med hänsyn till de ekonomiska förhållandena hos den ersättningsskyldige.
En kund har inte rätt till avbrottsersättning om avbrottet beror på kundens försummelse, om avbrottet gjorts för att vidta åtgärder av elsäkerhetsskäl eller för att upprätthålla god drift- och leveranssäkerhet, om avbrottet ligger utanför kontrollansvaret för det nätföretag där fel uppstod eller om avbrottet beror på fel i stamnätet.
287,5%
72-96
6000
48-72
Från 1 januari 2018 är prisbasbeloppet 45 500 kr.
Kom ihåg att du måste skicka in din reklamationsanmälan till oss inom två år från det att skadan på din egendom uppstod. Blanketten hittar du via länken nedan.
När kan avbrottsersättning jämkas?
137,5%
Ersättning i procent av
264-288
En kund har rätt till avbrottsersättning om överföringen avbrutits helt under en sammanhängande period (avbrottsperiod) om minst 12 timmar. För vissa avbrott gäller att Södra Hallands Kraft får kännedom om avbrottet först när någon kund gör en felanmälan. Så kan vara fallet när ingen elanvändare har reklamerat ett långvarigt avbrott och den tekniska utrustningen inte heller har visat förekomsten av en sådan. Ett exempel på det är när det efter en längre tid framkommer att det varit elavbrott i ett litet antal ensligt belagda fritidshus.
>288
13000
En kund har rätt till avbrottsersättning om överföringen avbrutits helt under en sammanhängande period (avbrottsperiod) om minst 12 timmar. En avbrottsperiod anses avslutad vid den tidpunkt då avbrottet upphört, om överföringen har fungerat oavbrutet i 2 timmar.
Avbrottsersättningen betalas ut i första hand genom att vi gör ett avdrag på någon eller några av dina kommande elnätsfakturor. Detta sker automatiskt, utan att du behöver göra någon anmälan.
112,5%
12-24
NÄT 2012 K (rev 2)
24-48
När gäller inte avbrottsersättning?
300%
7000
När betalas avbrottsersättningen ut?
Hur bestäms avbrottsperioden?
Ett avbrott pågår under en sammanhängande period om 13 timmar, därefter återkommer elen i 2 timmar eller mer. Avbrottet anses då ha pågått i totalt 13 timmar.
Om kunden inte fått ersättning måste kunden göra anspråk på ersättning inom två (2) år från det att avbrottet upphörde, annars går rätten till ersättning förlorad.
och för näringsidkare i
beräknad årlig nätkostnad
11000
262,5%
Exempel 2:
Avbrottsperiod i timmar
*Observera att maximal ersättning dock alltid är högst 300 % av kundens beräknade årliga nätkostnad. Ersättningen kan därmed bli lägre än vad som framgår av kolumnens minimibelopp.
Minimibelopp(*) i kronor
87,5%
162,5%
3000
237,5%
När kan rätten till avbrottsersättning gå förlorad?
Som kund hos Södra Hallands Kraft är du normalt berättigad till avbrottsersättning om du drabbats av ett sammanhängande strömavbrott på minst 12 timmar. För varje direkt efterföljande strömlöst dygn, ökar ersättningen enligt tabell nedan. Den maximala ersättning du kan få är 300 procent av din årliga nätkostnad. Här nedanför finns mer information om avbrottsersättning. Har du ytterligare frågor, välkommen att kontakta vår kundservice på telefon 0430-480 90.
När gäller avbrottsersättning?
Ersättningsbelopp
Avbrottsersättning betalas inte till kunder som är anslutna till elnätet för inmatning av el.
. Avbrottsersättning ska dock avräknas från skadestånd som betalas på grund av samma avbrott enligt andra bestämmelser i ellagen eller i annan lag.
Hur betalas avbrottsersättningen ut?
Avbrottsersättning och skadestånd
2000
168-192
187,5%
Ett avbrott pågår under en sammanhängande period om 13 timmar, därefter återkommer elen i 1 timme för att sedan försvinna i ytterligare 4 timmar. Efter de 4 timmarna återkommer elen i 2 timmar eller mer. Avbrottet anses då ha pågått i totalt 18 timmar.
62,5%
8000
12000
NÄT 2012 H rev
För vem gäller avbrottsersättning?
10000
Avbrottsersättning påverkar inte kundens rätt att begära skadestånd. Rätten till skadestånd för konsumenter regleras i Ellagen samt i
5000
144-168
12,5%
Avbrottsersättningen ska betalas ut utan oskäligt dröjsmål, dock aldrig mer än sex månader från utgången av den månad då Södra Hallands Kraft fick eller borde fått kännedom om avbrottet. Om utbetalning inte sker i rätt tid skall Södra Hallands Kraft betala dröjsmålsränta enligt 6§ räntelagen.
4000
216-240
96-120


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/utbetalning-av-elpriskompensation/
Har du konto i Swedbank behöver du inte anmäla kontonummer.
Det är du som står på själva avtalet som behöver anmäla kontonummer för utbetalningen.
Elpriskompensationen kommer att ske som en kreditering av fakturan vi skickar ut i maj, juni eller juli (beroende på vilket fakturaintervall du har, månad, varannan månad eller kvartal). Om elpriskompensationen överstiger det fakturerade beloppet får du en utbetalning av resterande belopp, vilket sker några veckor efter fakturan skickats ut. För att vi ska sätta in pengarna på ditt konto behöver du anmäla ditt kontonummer till kontoregistret hos Swedbank senast den 16 juni. Du kan ha konto i vilken svensk bank som helst för att få din utbetalning.
Om du inte anmäler ditt kontonummer får du i stället en avi hemskickad som du kan lösa in digitalt eller på Swedbanks kontor.
OBS!
Anmäl ditt kontonummer


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/korta-stroemavbrott/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/kontakta-oss/vallberga/marcus-appelholm/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/kontakta-oss/vallberga/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/kontakta-oss/vallberga/ann-christin-martinsson/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/ersaettningar-efter-stormen-vad-gaeller/
Får Du problem i din kontakt med försäkringsbolaget får Du höra av dig till oss.
Detta är försäkringsärende, ta därför kontakt med Ditt försäkringsbolag angående detta. Ibland hänvisar dock försäkringsbolagen tillbaka ärendet till elnätsbolaget och anser att det är elnätsbolagets ansvar att betala ut ersättning men så är det alltså inte.
Tidpunkt då avbrottsersättning börjar räknas är ännu ej fastställd.
De som har rätt till ersättning kommer att få det beskedet inom en månad, har man inte fått besked då men ändå anser sig har rätt till ersättning så är Du välkomna att höra av Dig till oss.
Saker som gått sönder, tinad mat i frysen, sur mjölk i kylen osv.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/altona/
Ombyggnaden beräknas vara klar i december 2015.
Vi har påbörjat ombyggnad av vår fördelningsstation Altona som ligger strax intill simhallen i Laholm.
Här ersätts 3 stycken byggnader med 1 ny station som kommer att säkerställa både elleveransen och personsäkerheten.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/driftstatus/
Så snart det bedöms vara säkert sett ur en arbetsmiljösynpunkt kommer återställningsarbetet att påbörjas och det beräknas pågå under hela måndagen.
Stormen Gorm har gjort att avbrotten spridit sig ganska jämt över hela Södra Hallands Kraft område och under natten har omkopplingar i nätet gjorts för att minska stormens påverkan.
Södra Hallands Kraft har för närvarande 2249 st kunder utan ström.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/trasnformatorstation-vaesterleden/
Vid en kontroll visade det sig att stationen innehåller byggelement med asbest. Detta i kombination med att byggnaden uppnått önskad livslängd gör att vi väljer att investera i en ny station som ersätter den gamla.
För oss är detta en investering på drygt en halv miljon kronor, och då vill man att den ska hålla länge.
Den nya stationen har också en större kapacitet. Den ska förhoppningsvis fungera i minst 40 år utan att vi behöver göra investeringar i den igen, och då måste den vara anpassad för framtidens behov av nya hus, elbilsladdning mm.
I början av mars i år inledde vi bytet av den andra transformatorstationen på Västerleden inne i Laholm, den första byttes hösten 2020. Stationen är byggd på 70-talet och förser 110 av våra kunder i Musikkvarteren och Blåkulla med el, ungefär 1,8 GWh per år. Delar av den tekniska utrustningen är i behov av uppgradering för att inte orsaka onödiga avbrott.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/schaktning-och-avgraevda-kablar/
Det är just nu framför allt i Skummeslöv, Mellbystrand och i Laholm där många samtidiga grävmaskiner arbetar och det är främst här som problemen uppstår.
Södra Hallands Kraft beklagar de störningar som våra kunder drabbas av och vi åtgärdar skadade kablar och strömavbrotten så fort vi får veta om dem.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/nominering-till-årets-haallbara-foeretag/
Här är listan över de nominerade:
Våxtorps Betong
Casandra Hallberg
Kristoffer Hall, Lokal Bemanning
Laila Adèle
Lars-Inge Gunnarsson, Skottorps Säteri
ÅRETS PROFIL
Joar Nilsson, Joar Byggnadshantverk
Mattias Carlsson, Håltagaren i Laholm AB
Ulrika Träff, Susanne Andersson, Eva Salander, Hej Laholm
Absorbenta
Jeanette och Frank Lilja, Åsjömad Semin & Avel
Katarina och Anders Nilsson, Skråmered
ÅRETS FÖRETAG:
Danfors Fastighetsförmedling
Nu har man valt att nominera oss som en av kandidaterna till Årets hållbara företag! Det tycker vi såklart är fantastiskt roligt och nu håller vi tummarna att vi kan bli en av pristagarna på Guldkvällen den 19 oktober!
ÅRETS LANDSBYGDSFÖRETAGARE:
Meta Bytes
JPGS Kaross
ÅRETS NYKOMLING:
ÅRETS ENTREPRENÖR:
Södra Hallands Kraft
ÅRETS HÅLLBARA FÖRETAG:
Lars-Göran Persson
Vill man läsa mer om Offensiva Laholm och Guldkvällen så kan man göra det
Förvar AB
Laholms auktionskammare


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/inbjudan-medlemsmoete/
Södra Hallands Kraft ek förening bjuder medlemmar/kunder till ordinarie medlemsmöte i Biosalongen i Laholm onsdagen den 27 maj kl 18.30. Mötet kommer hantera stadgeenliga ärenden.
finns att läsa
Årsredovisningen 2019
Vi följer Folkhälsomyndighetens restriktioner, därav vald mötesplats.
eller få den tillsänd sig genom att kontakta oss. Anmäl er gärna på 0430 480 00 eller info@sodrahallandskraft.se senast den 25 maj.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/kontakta-oss/vallberga/lars-baeckman/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/staengt-1-okt/
Därefter stängt p.g.a. utbildning.
Fredagen den 1 oktober har Södra Hallands Kraft öppet till kl. 11.30.
Vid akuta fel, ring vårt nummer för driftstörning, 0430-480 48.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/driftstatus-kl-830/
Vi jobbar nu med hela manskapet inkl maskiner men avhjälpandet kan dra ut på tiden som det ser ut nu.
Läget är besvärligt och vindarna är fortfarande ganska starka. Hinder på vägarna i form av nedfallna träd är också ett bekymmer då vi på vissa ställen har svårt att komma fram.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/kontakta-oss/vallberga/emil-nordblom/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/tidstariffen-foersvinner/
På grund av högre kostnader för en utvidgad mätning har tidstariffen idag blivit olönsam för för de allra flesta kunder, varför Södra Hallands Kraft har valt att plocka bort tidstariffen från och med den 1 mars 2016 och överför automatiskt dessa till den så kallade enkeltariffen.
Den nya prislistan hittar ni
Har du frågor är du välkommen att kontakta vår kundservice på telefon 0430-480 90.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/helikopterbesiktning-2/
Hästgårdar nära högspänningsledningar kan ringa in och anmäla om de vill bli kontaktade innan helikoptern flyger över.
För anmälan eller mer info kontakta vår kundservice,
, telefon 0430 480 90.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/ecopar-i-tankarna/
Södra Hallands Kraft fortsätter nu sin strävan att påverka vårt klimat så lite som möjligt. Vi använder helst elbilar och bilar drivna av vår egen biogas men för vissa typer av arbeten måste vi använda bilar som inte har dessa möjligheter utan måste tankas med diesel. Men fr o m mars 2016 så kör vi i dessa fall bara med den animaliska biodieseln EcoPar som är helt koldioxidneutral i tankarna.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/jordskred-utloeste-stoerre-stroemavbrott/
Efter omkopplingar och röjning hade de allra flesta kunderna strömmen åter cirka 30 minuter senare.
Efter att vår personal varit ute och felsökt kunde det konstateras att ett större jordskred en bit nedanför kraftstationen i Karsefors dragit med sig ett större antal träd som lagt sig över luftledningarna.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/nya-elnaetsavgifter-fraan-1-juli-2022/
De nya priserna från 2022-07-01 hittar ni via länkarna nedan.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/driftstatus-3011-kl-1500/
Vi har nu åtgärdat avbrott för ca 1900 st kunder under dagen men det kvarstår fortfarande 553 kunder som inte har ström.
På bilden syns i stora drag de områden där vi har problem. Troligtvis kommer vi inte att hinna få färdigt allt under måndagen då skadorna är ganska omfattande utan vissa kunder får tyvärr vänta ytterligare innan strömmen är tillbaka.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/helikopterflygning-2912/
Vi hoppas att helikoptern inte stör våra kunder för mycket så här under mellandagsledigheten.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/vi-uppdaterar-vaara-avtalsvillkor-och-integritetspolicy/
Vilka personuppgifter behandlas av Södra Hallands Kraft?
Dina rättigheter.
Kontakta
Vad är en personuppgift?
Hur länge behandlar vi dina uppgifter?
Du har även rätt till rättelse eller radering av personuppgifter, vissa uppgifter måste Södra Hallands Kraft dock ha för att kunna leverera sina tjänster till dig.
En personuppgift är all information som kan knytas till en fysisk levande person. Exempel på personuppgifter är namn, adress, personnummer, telefonnummer, foto och e-postadress.
De personuppgifter som vi kan komma att behandla i vår kundrelation med dig är namn, personnummer, adress, telefonnummer och e-postadress samt vilka tjänster du som kund har. Vi behandlar alltid personuppgifter med respekt.
Vi på Södra Hallands Kraft värnar om ett högt skydd för våra kunders integritet. Därför vill vi informera om hur vi framöver kommer att hantera personuppgifter. Med anledning av detta kompletterar vi våra avtalsvillkor enligt dokument du hittar
Du har rätt att få ett registerutdrag om vilka personuppgifter som Södra Hallands Kraft har om dig.
Så länge du är kund hos oss kommer vi behålla dina personuppgifter. Därefter sparas det efter särskilda lagkrav så som bokföringslagen,  när denna tid passeras raderas alla dina personuppgifter.
eller ring 0430-48090 så hjälper vi dig!


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/instaellt-medlemsmoete/
Vi kommer att återkomma med ny tidpunkt.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/diplom/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/earth-hour-19-mars/
Läs mer på
Syftet är behjärtansvärt. Svensk Energi menar samtidigt att det inte är tillgången till el som är ett problem i världen, utan avsaknaden av den. Och el är en grundläggande förutsättning för utveckling och i nästa steg, minskad fattigdom.
Givewatts hemsida här >>
Då uppmanas alla att släcka sina lampor under en timme i en internationell symbolhandling för klimatet.
Därför vill Svensk Energi fokusera på att det är viktigare att sprida elens nytta till dem som inte har den. Under devisen "släck här, tänd där" vill vi uppmana så många som möjligt att bidra till att skänka solenergilampor till hushåll i Kenya och Tanzania som saknar el.
Imorgon lördag den 19 mars klockan 20.30–21.30 är det dags för Earth Hour.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/besoek-av-naeringslivsenheten/
Vi behöver se en större samverkan mellan olika energikällor och sätta miljönyttan i ett övergripande perspektiv för att på bästa sätt skapa förutsättningar för en hållbar miljö, bättre ekonomi och en god framtid för kommande generationer."
De skrev så här om besöket på sin Facebooksida:
Tack för ett givande besök Tobias och Martin.
Besök på Södra Hallands Kraft och biogasanläggningen.
"
I den dagliga energidebatten hamnar tyvärr biogasen i skuggan av elfordonen. Södra Hallands krafts anläggning producerar biogas som ersätter nästan 6000 liter bensin varje dygn! Förutom en minskning av koldioxid med 4.3 miljoner kilo per år produceras 50 000 ton biogödsel.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/kontakta-oss/vallberga/markus-lundin/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/fastprisavtal-el/
Tydliggörande: Södra Hallands Kraft kommer inte att säga upp ingångna fastprisavtal med våra kunder!
Med anledning av medias rapportering att vissa elhandelsbolag vill riva upp fastprisavtal på el.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/kontakta-oss/vallberga/per-johansson/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/kontakta-oss/vallberga/per-victorson/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/elens-dag-231/
Sex skäl att fira Elens dag
Den 23 januari 2016 firar vi Elens dag. För visst förtjänar elen att ha en egen dag? Utan den skulle inte vår vardag funka. Tack vare den är vårt liv ljusare, tryggare, lättare, friskare, roligare och mycket mycket mer.
Elens Dag firas i år för tredje året och är en möjlighet att visa på elens nytta och nöje och vad el tillför i vår vardag och samhället i stort.
För varje ljusbild som läggs upp och taggas med #getglowing2016 under dygnet den 23 januari skänker Ladda Sverige 50 kronor till GIVEWATTS.
Du gör det enkelt via organisationen GIVEWATTS webbplats
Ladda Sverige skänker pengar för upp till 1.000 bilder - det vill säga upp till 50.000 kronor. Alla pengar från denna aktivitet går till skolbarn i provinsen Migori County i sydvästra Kenya. Vill du själv också skänka en slant är det givetvis mer än välkommet.
Samla familjen, vännerna, kollegorna eller din förening och skapa en symbol av ljus. Med ficklampan i mobilen eller julens ljusslingor är det enkelt. Många eller få spelar ingen roll. Ta ett foto på er ljussymbol, lägg upp den i dina sociala kanaler och tagga med
I år firas Elens Dag i ljusets tecken. Under den mörkaste månaden kan vi ladda Sverige med mer ljus när det behövs som mest. Vi behöver ljus för att må bra och genom att sprida ljus kan vi ladda upp oss inför det kommande året.
Hos vår branschorganisation Svensk Energi kan du läsa mer om Elens dag samt varför den firas
Elens dag i Sverige ger ljusare framtid i Kenya! - Så kan du hjälpa till
I år arbetar Ladda Sverige även med GIVEWATTS för att sprida ljus utanför Sveriges gränser och Ladda Sverige kommer att skänka pengar till GIVEWATTS i samband med Elens dag. Alla kan vara med och hjälpa till så att den summan blir så stor som möjligt - Sveriges alla elföretag, föreningar och du som enskild kund.
#getglowing2016


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/byte-av-transformatorstation/
På Kvarngatan i centrala Laholm håller vi som bäst på att modernisera delar av vårt elnät. Arbetet går ut på att byta ut en gammal transformatorstation mot en ny. I samband med detta ökas också kapaciteten i stationen för att bättre möta framtidens behov av el i området.
Vi har placerat den nya stationen precis bredvid den gamla för att kunna flytta över alla våra kablar på ett smidigt och effektivt sätt. När alla kablarna är överflyttade till den nya stationen plockas den gamla stationen bort och materialåtervinns så långt det är möjligt. Det sista vi gör är att återställa marken kring stationen, så nytt gräs och snygga till efter oss.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/ordinarie-distriktsmoete-20-april/
Årsredovisningen för 2016 finns sedan slutet av vecka 15 tillgänglig på följande platser: Södra Hallands Krafts kontor i Vallberga, samtliga banker och hos Vallberga Lantmän. Årsredovisningen kommer också att kunna laddas ned från vår hemsida eller få den tillsänd sig genom att kontakta oss.
Efter distriktsmötet bjuder vi på en enkel förtäring. Anmäl er gärna på 0430 480 00 eller info@sodrahallandskraft.se senast den 19 april.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/klass-2-varning/
SMHI har förvarnat om starka vindar under natten och söndagsmorgonen så vi på Södra Hallands Kraft har förstärkt upp vår beredskap för att kunna avhjälpa de eventuella strömavbrott som kan uppstå.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/vaedersaekringsprojekt-avslutat/
Södra Hallands Kraft har i projektet investerat ca 3,5 miljoner kronor för att ersätta de ca 4 km långa högspänningsledningarna i luften på Hallandsåsens sluttningar med kabel, nätstationer och kabelskåp i mark.
Förhoppningen är nu att våra 43 st kunder i Koarp och Fladalt ska få mindre strömavbrott som beror på vädrets makter framöver.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/stroemavbrott-i-natt-5-juni/
Efter diverse omkopplingar och felsökning så hittades ett träd som låg på linjen strax efter stationen i Skogsgård och när detta hade tagits ned så kunde den siste kunden få ström ca kl. 04:15.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/kontakta-oss/vallberga/glenn-bondesson/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/hoejd-energiskatt-2017/
Läs mer om energiskatteförändringarna här.
Förändringar sker även för företag som bedriver tillverkning och tidigare haft reducerad energiskatt. Från årsskiftet tas endast en skattesats ut, normalskatten på 29,5 öre/kWh exklusive moms. Lägre skatt fås genom avdrag i deklarationen eller ansökan om återbetalning från Skatteverket.
I de kommuner i norra Sverige som har en lägre energiskatt kommer den att höjas till 19,9 öre/kWh exklusive moms (24,9öre/kWh inklusive moms).


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/avbrott-2016-08-12/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/nya-naetavgifter-1/
De nya avgifterna hittar du
här.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/tommy-karlsson/
Tommy Karlsson, som har varit VD på Södra Hallands Kraft sedan 1991, har meddelat styrelsen att han lämnar sitt uppdrag till sommaren 2021. Arbetet med att hitta en ersättare har påbörjats.
För mer information, kontakta
Tommy Karlsson, VD, 0708-91 56 05
Styrelsen har utsett en rekryteringsgrupp bestående av tre styrelsemedlemmar och arbetet har påbörjats med att hitta en ersättare.
Thomas Jönsson, ordförande 0703-29 45 73
– Tommy Karlsson har varit en stark drivande kraft i det förändringsarbete som utvecklingen inom energiområdet fört med sig och gjort SHK till ett modernt energiföretag. Tommy har genom sitt stora kunnande och engagemang satt SHK på kartan i många sammanhang. När han nu meddelat att han lämnar sitt uppdrag vill jag och styrelsen tacka för den tid som varit och önska honom lycka till med sitt nya liv. Styrelsen ska nu hitta en ersättare till Tommy som kan hantera de utmaningar som SHK har i framtiden, säger styrelseordförande Thomas Jönsson.
När Tommy Karlsson började som planeringsingenjör på SHK 1979 var företaget ett rent eldistributionsföretag som byggde och drev elnätet i vissa delar av Laholm och Båstad kommuner. Sedan dess har företaget vuxit kraftigt och utvecklats till ett modernt energiföretag. Idag jobbar SHK fortfarande med elnät (i större geografiskt område) men också med elhandel, värme, biogasproduktion, laddinfrastruktur, solceller, energieffektivisering mm. Koncernen består idag av fyra olika företag där Södra Hallands Kraft ek. förening är moderföretag. Omsättningen 2019 var ca 230 miljoner kr med 50 anställda.
– Det har varit mycket intressanta och lärorika år och det känns vemodigt att sluta men jag känner att det är dags att lämna över stafettpinnen, säger Tommy Karlsson. Förutom att jag tillsammans med styrelse och medarbetare fått vara med och forma SHK till vad det är idag så har jag också haft förmånen att vara med i nationella och internationella sammanhang för att forma energibranschens utveckling. Jag kommer sannolikt att engagera mig i dessa frågor även framöver men i en omfattning som jag själv väljer, tillägger Tommy Karlsson.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/kontakta-oss/vallberga/fredrik-weinreich/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/driftstatus-112-kl-1030/
Arbete pågår på alla platser men vi är inte säkra på att alla har spänning tillbaka idag eftersom vissa av skadorna är besvärliga och tar tid att åtgärda.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/årsredovisning-2017/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/kontakta-oss/vallberga/mats-thuré/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/årsredovisning-2019/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/tobias-nilsson-ny-vd/
Intresset
beslutet,
Tobias Nilsson har i sin nuvarande roll i koncernen varit involverad i det förändringsarbetet som inletts för att möta de utmaningar som finns för att tillgodose våra kunders framtida be
VD.
inom
faktorer
ett stort teknikkun
nande
kande, säger ordförande Thomas
avgörande
varit
Hallands
tillsammans
detta
Södra
stolt
stor
företag
välskötta
som
Nilsson.
t som affärsområdeschef för Energi och sedan drygt ett år tillbaka som Teknisk chef.
känner
vidare
för
Jönsson
Jag
ta
inte
kontinuitet
Kraft
ödmjukhet inför
Thomas Jönsson, ordförande, 0703-29 45 73
jobbat
minst
att
För mer information kontakta:
av
medarbetare
Tobias Nilsson, 0708-91 56 09
har
Tobias Nilsson är ingenjör i botten och har arbetat på Södra Hallands Kraft sedan 2013, förs
på
Tobias Nilsson, tillträdande VD för Södra Hallands Kraft
varit stor med fler än 130 sökande. Det har varit ett intensivt arbete med många kvalificerade sö
tjänst
styrelsen
Jönsson.
mot nya framgångar, säger Tobias
över
uppgiften
rekryteringen
mig
Sedan Tommy Karlsson i höstat meddelade att han ville sluta som VD till sommaren har en arbetsgrupp
Thomas
lotsa
säger
alla
med
ny
hov. I vår bedömning har Tobias dokumenterade goda ledaregenskaper,
en


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/kontakta-oss/vallberga/agneta-johnsson/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/biogasrekord/
Detta är den högsta månadsproduktion vi har haft sedan starten 1992.
ca 500 000 kg i jämförelse med användning av bensin. Biogasen säljs till fordonsgas runt om i Sverige.
Södra Hallands Kraft Biogas AB slog produktionsrekord i mars månad om 2 300 000 kWh vilket är lika med ca 257 000 L bensin och en minskning av koldioxidutsläppen med


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/kontoret-staengt-foer-besoek/
Tack för er omtanke och ta hand om varandra!
”Det är alltid svårt att bedöma när det är rätt att agera men vi är ett företag som har samhällsviktig verksamhet det är därför viktigt att vara proaktivt”
mars tillsvidare inte tar emot besök till vårt kontor i Vallberga, allt för att minimera smittspridningen.
telefon
r
eller e-post
Vi har därför beslutat att vi från och med den 20
säger Tommy Karlsson, VD på Södra Hallands Kraft.
Södra Hallands Kraft följer utvecklingen av Coronaviruset/Covid-19 och myndigheternas rekommendationer. Enligt Folkhälsomyndigheten har vi nu en situation med bekräftad allmänt utbredd smitta och därför har vi kommit in i en ny fas.
att istället kontakta oss vi
Med anledning av detta ber vi våra kunde


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/kundservice/betalningssaett/fakturafoerklaring/
kundservice
Tycker du att din faktura är krånglig att läsa? I vår fakturaförklaring försöker vi beskriva de olika delarna så tydligt som möjligt. Tveka inte att kontakta
om du behöver mer hjälp.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/soedra-hallands-kraft-moderniserar-och-bygger-en-hybrid-vaermeanlaeggning/
Tobias Nilsson, Affärsområdeschef Energi, 0430-480 09
Vi är särskilt stolta över att Naturvårdsverkets ”Klimatklivet” tror på idén och bidrar med 40 % av anläggningskostnaden.
Med hjälp av Klimatklivet kan vi nu påskynda övergången till en fossilfri och klimatsmart Närvärme i Laholm
Formellt är det dotterbolaget Södra Hallands Kraft Energitjänster AB som äger och bygger anläggningen samt levererar värme till kunderna. Bolaget har redan tidigare byggt liknande anläggningar fast mycket mindre och har många kunder som är intresserade av liknande lösningar. Bolagets kunder finns främst i Laholm och Båstad.
Den del av Trädgårdsstaden som närvärmeanläggningen försörjde byggde i början 1990-talet och var en experimentanläggning där biogas ingick och där man hade elproduktion via en större gasmotor. Gasmotorn var i drift cirka 10 år. I dag efter ca 25 år bygger vi om anläggningen till en s.k. hybrid, där vi kan utnyttja olika bränslen beroende på tillgång och prisnivåer. Det gör anläggningen mindre beroende av det som händer runt om kring oss och som vi inte kan påverka. Hybriden består av geotermiska bergvärmepumpar, ackumulatortankar och biogas pannor och vi kommer att använda 100 % förnybar el och biogas. Biogasen produceras på dotterbolaget Södra Hallands Kraft Biogas AB egen anläggning söder om staden.
Tommy Karlsson, VD, 0430-480 05
säger Affärsområdeschef Energi Tobias Nilsson. Energieffektiviseringen blir 2 000 000 kWh/år (50 %) och koldioxidreduktionen blir 890 000 kg/CO2 och år.
”,
”


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/kontakta-oss/vallberga/haakan-idoffsson/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/kontakta-oss/vallberga/lena-knutsson/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/helikopterbesiktning-vecka-18/
riskera
Uppdatering: Helikopterbesiktningen som skulle inletts vecka 17 kommer istället ske under vecka 18.
Under vecka 18 med start måndag 2 maj kommer vi utföra besiktningar av våra luftledningar inom vårt elnätsområde. Det gör vi med hjälp av helikopter som på låg höjd flyger längs med kraftledningen.
Det vi tittar på när vi flyger över ledningarna, är att ledningarna med tillhörande stolpar och isolatorer är i ett bra skick. Vi tittar även på växtligheten under och vid sidan av ledningen för att hitta träd som vid hårda vindar kan
att falla på ledningarna.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/kontakta-oss/vallberga/henrik-nilsson/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/kontakta-oss/vallberga/linus-johansen/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/kontakta-oss/laholm-biogas/martin-henningsson/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/soedra-hallands-kraft-aer-nominerad-till-årets-haallbara-foeretag-2016-i-laholm/
Det är naturligtvis glädjande att vi uppmärksammats på det här sättet för det arbete vi gjort inom energiområdet i vårt verksamhetsområde. Vi har varit pionjärer inom vind- och biogasområdet, vilket inneburit stora miljövinster för Laholm. Inom energitjänster erbjuder vi olika energilösningar för ett effektivt utnyttjande av energi i våra kunders anläggningar. Vi försöker också att leva som vi lär genom att vi i vårt nya kundcenter i Vallberga installerat geotermisk värme, inklusive s.k. frikyla samt producera stor del av elenergin från solceller på taken. Vår fordonspark ökar stadigt av el- och biogasfordon och som infrastrukturföretag är vi engagerade i laddinfrastrukturen för elbilar i Laholm.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/nya-naetavgifter/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/nya-elnaetsavgifter-fraan-1-januari-2022/
ge
Den 1 januari 2022
justerar vi elnätsavgiften
påverkat
vilket innebär
Europa.
i
kr/månaden och för en
Ända sedan våren 2021 så har elpriserna haft en stigande
idare höjer E.ON sina priser vilket påverkar
en genomsnittlig höjning
Justeringen
normal
kr/månad.
Här hittar du vår prislista för säkringsabonnemang.
motsvarar vår höjning ca
och i sin tur levererar till
som beror på
rekordhöga
V
ingen
För en lägenhetskund
egen
med en energianvändning på 2000
14
på ca
elhandelspriser
och köper sina
ger bara kostnadstäckning för överföringsförluster i regionnät, samt stamnät och
regionnät
justering
Detta har gjort att
7
Svenska Kraftnät som driver stamnätet
i södra Sverige
villakund med en energianvändning på 1
nätförluster på spotpris
, vilket
vinst till
kWh/år
,6 %. Det är en
Stor osäkerhet på elprismarknaden påverkar elnätsavgiften
Hur påverkas du som kund?
000 kWh/år blir ökningen ca
har varit tvungna att höja sina priser, vilket påverkar E.ON som äger
regionnätet
Södra Hallands Krafts nät.
Södra Hallands Kraft.
trend
från stam- och
53
elöverföringskostnaderna
nererar
Sverige och


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/kontakta-oss/vallberga/fredrik-nicklasson/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/ordinarie-medlemsmoete/
Södra Hallands Kraft ekonomisk förening bjuder medlemmar/kunder till ordinarie medlemsmöte på Södra Hallands Krafts kontor i Vallberga
tisdagen 16 april kl 18.30
senast den 12 april
Årsredovisningen för 2018 kommer i början av vecka 15 att vara tillgänglig på följande platser: Södra Hallands Krafts kontor i Vallberga, samtliga banker och hos Vallberga Lantmän. Årsredovisningen kommer också att kunna laddas ned från vår hemsida eller få den tillsänd sig genom att kontakta oss.
. Mötet kommer hantera stadgeenliga ärenden.
Efter medlemsmötet bjuder vi på en enkel förtäring. Anmäl er gärna på 0430 480 00 eller info@sodrahallandskraft.se


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/kontakta-oss/vallberga/magnus-karlsson/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/elraeknaren-30/
Elräknaren på App Store
Nu släpper Svensk Energi en större uppdatering av Elräknaren - appen gör det enkelt att få koll på elkostnaderna. I version 3.0 finns nya funktioner som gör det ännu enklare att bygga kunskap för den som snabbt och enkelt vill bilda sig en uppfattning om de olika elkostnaderna i vardagen. Elräknaren 3.0 finns för iPhone och Android.
Elräknaren på Google Play


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/arvode-skaenks-till-hjaernfonden/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/årsredovisning-2020/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/driftstatus-2911-kl-2340/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/årets-haallbara-foeretag-2017/
På bilden från vänster:
Här är ett bolag som tror på kraften av sitt hållbarhetsarbete. Ett tydligt tecken på detta är att man lyfter hållbarhetsaspekterna i sin marknadsföring.
Tobias Nilsson Södra Hallands Kraft, Linda Willman Södra Hallands Kraft, Nils Danred vice ordf. Södra Hallands Kraft, Thomas Jönsson ordf. Södra Hallands Kraft
Motiveringen löd:
Södra Hallands Kraft är ett klimatsmart företag som föredömligt visar Miljöpolicy och Hållbara satsningar i årsrapporten för 2017 – hållbart, socialt såväl som ekonomi redovisas föredömligt. Deras arbete som tydligt lyfts i årsrapporten kan användas som förebild både för Laholms företag och kommunala nämnder.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/solcell-1-aar/
Även om det produceras el en mulen dag som på bilden så ser ju både solcellsanläggningen och vi att det alltid är så soligt och härligt väder som idag!
Idag, tisdag 29 september, har vår solcellsanläggning i Vallberga producerat sol-el under exakt ett år.
Vi har producerat 17 000 kWh mot beräknade 15 200 kWh. Detta motsvarar 20% av Södra Hallands Krafts energibehov för våra nya lokaler och ett reducerat koldioxidutsläpp med 12 000 kg per år!


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/kontakta-oss/vallberga/andreas-birgersson/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/energitjaenster/faerdigvaerme-foeretag/
Färdig värme fastighet – Laholm, Båstad
Vi levererar Färdigvärme till fastigheter för bl a Hotel Skansen och Gunnohus.
Totalansvar från lösning till drift
Färdigvärme – fastighet
Vi tar hand om det förebyggande underhållet vilket ger en värmeanläggning med en hög energieffektivitet och god tillgänglighet.
Planering av lämplig lösning
Leverans, installation och drift
Komfortabelt och effektivt
– I sex fastigheter i centrala Laholm har vi kunder som behöver ström och värme dygnet runt, året runt. Det är A och O för oss som ägare i Gunnohus. Vi löser det genom att köpa Färdigvärme från Södra Hallands Kraft.
Mathias Nilsson, VD Gunnohus, Laholm
Vi tar ansvar för inköp och tillförsel av energin till fastigheten i form av en värmeproduktionsanläggning med tillhörande system. Vi tar det fulla driftansvaret för produktion av värme inklusive beredskap 365 dagar om året fram till den överenskomna leveranspunkten i fastigheten.
För dig som bedriver verksamhet i egen fastighet
Önskar du en hög tillgänglighet av värme/varmvatten och ett gott inomhusklimat samt god komfort? Välj Färdigvärme! Vi erbjuder ett energitjänsteavtal där vi levererar färdigvärme i kilowattimmar (kWh).
Regelbunden översyn
Det kan gälla lösningar med energislag som värmepumpar, naturgas, pellets och solceller. Du kan vända dig till oss för värmesystem till offentliga byggnader, flerbostadshus, kontorsfastigheter, industrifastigheter, lager, butiker och hotell.
Vi kan även erbjuda finansiering av nödvändiga investeringar i anläggningen genom en förhöjd årsavgift fördelad per månad. Avtalet löper över en överenskommen tidsperiod, normalt mellan 3 och 10 år.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/vad-haender-paa-elmarknaden-varfoer-gaar-priserna-bara-uppaat/
Sen har vi bränsleprisernas påverkan av/på elpriset, där låga lagernivåer har drivit upp gas-, kol- och oljepriser till rekordhöga nivåer.
- Snålspolande duschmunstycke sparar på varmvattnet. Hur ofta och hur länge du duschar påverkar också energianvändningen.
Det har även blåst dåligt under en lång period i elprisområde 4, vilket påverkar vindkraftsproduktionen negativt. Produktionen har varit 40% mindre än ett normalt år.
- Att diska i diskmaskin sparar energi jämfört med att diska för hand.
- Ställ in rätt temperatur i kyl och frys, +4 grader Celsius i kylen och -18 grader Celsius i frysen. Då får du både bra matförvaring och låg energianvändning.
Avveckling av kärnkraftverk
- Använd vattenkokare när du ska koka upp vatten. Det går snabbt och du sparar energi.
Vad kan jag påverka?
- Ta hjälp av energimärkningen när du ska köpa nya vitvaror.
Nedan radar vi upp energispartips som kommer från Energimyndigheten:
Elpriset styrs till störst del av tillgång och efterfrågan samt kapaciteten att transportera elen från producent till konsument. Där har vi vår första faktor som får priset att stiga, vi har svag överföringskapacitet, vilket betyder att vi inte kan få ner elen som produceras i norr till södra Sverige utan vi måste importera från Europa.
Blåst mindre i Sverige och hela Europa
Ovanstående faktorer kan vi tyvärr inte påverka själva, men det vi kan göra är att tänka över vår egen elanvändning och vad man kan göra för att hålla ner den.
Vi har en svag överföringskapacitet i Sverige
- Nya tätningslister runt fönster och dörrar.
Lite regn och torrt väder
- Dra ur alla laddare, till exempel till mobilen, när de inte används.
- Byt till effektiv och bra belysning, som LED-lampor och släck när ljuset inte behövs.
Ända sedan våren 2021 så har elpriserna haft en stigande trend. Det är många faktorer som spelar in och vi ska försöka förklara hur de olika faktorerna påverka just vårt pris i södra Sverige (elprisområde 4*). I vanliga fall verkar inte dessa faktorer åt samma håll, men just nu har alla samma riktning som ger en prishöjande effekt.
- Använd rätt uppvärmningssystem i fastigheten som t.ex. luft/luftvärmepump som komplement
Höga bränslepriser
- Sänk inomhustemperaturen, en grad minskar energianvändningen med fem procent.
Den hydrologiska balansen är en annan faktor som påverkar priset. Vi behöver få en stor mängd nederbörd för att fylla på våra vattenmagasin så vi kan ha en hög produktion i våra vattenkraftverk. Just nu efter en torr sommar ligger vi på väldigt låga nivåer och inom kort kommer nederbörden i norr komma i fast form (snö) som ses som en fryst tillgång fram till snösmältning i vår.
En annan faktor som påverkar elprisområde 4 extra är att under de senaste två åren har vi avvecklat två kärnkraftsreaktorer i Ringhals, vilket motsvarar ca 12 TWh/år mindre el in i nätet.
- Tvätta i 40 grader i stället för 60 grader, när det är möjligt. Det kan nästan halvera energianvändningen.
Sverige är sedan 2011 indelat i fyra så kallade elprisområden, som prissätts olika beroende på tillgång och efterfrågan. Syftet är att göra det mer lönsamt att producera el där det bor många människor och minska behovet av att transportera el. Södra Sverige ingår i prisområde 4, som prissätts högst av alla prisområden, då vi inte har någon stor produktion av el samt förbrukar mycket.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/kundservice/ledningsvisning/prislista-vid-skada/
Driftledare löpande övertid hög
1 275 kr
555 kr
930 kr
775 kr
960 kr
4 kr
Tillsyn låg övertid/tim
800 kr
Montör löpande övertid hög
Montör löpande övertid låg
3 095 kr
Driftledare löpande övertid låg
Reservelverk (om nödvändigt) á-pris:
Frånkoppling och avetablering, 600 kVA
Driftkostnad/kVA och tim
Etablering och inkoppling, 600 kVA
Startavgift, lågspänningsledning
Skadad/avgrävd högspännings- respektive lågspänningskabel:
5 000 kr
Etablering och inkoppling, 100-200 kVA
max en startavgift/tillfälle
Startavgift, högspänningsledning
15 000 kr
Frånkoppling och avetablering, 100-200 kVA
Prislista vid skada på våra kablar
Denna prislista används då extern entreprenör eller liknande skadar eller gräver av någon av Södra Hallands Krafts kablar i mark. Alla priser exkl. moms.
Tillsyn dagtid/tim
7 479 kr
För prislista i PDF-format,
Tillsyn hög övertid/tim
Driftledare löpande dagtid
540 kr
Montör löpande dagtid


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/ledig-tjaenst-som-servicetekniker/
- Affärsorienterad och lyhörd både internt och externt.
- Delta i vår utveckling av produkter och tjänster inom AO energi.
medarbetare.
Södra Hallands Kraft affärsområde Energi är i behov av att stärka sin organisation.
Låter det intressant?
- Heltid, tillsvidare anställning, beredskapstjänst var 5:e vecka. Beredskapen omfattar Färdigvärmeanläggningar, Biogasproduktionsanläggning och gasserviceavtal.
Annons i PDF-format,
Ta kontakt med Tobias Nilsson tfn 0430-480 09 eller
Tjänst:
- Vi ser Dig som har en teknisk bakgrund inom el-/styr & regler eller annan relevant utbildning på lägst gymnasienivå.
- Vi söker en driven person som är en självgående, ambitiös, lagspelare och inte rädd för att lösa uppgifter inom vårt affärsområde.
Sista ansökningsdag:
Samtal från externa rekryteringsföretag och säljare undanbedes.
- Enligt överenskommelse.
- Krav körkort lägst B-behörighet
- Gasmannabesiktningsbehörighet och flerårig erfarenhet från service av gasapplikationer är meriterande.
tobias.nilsson@sodrahallandskraft.se
AO Energi erbjuder tjänster och produkter inom gas-/värme leverans med tillhörande service och besiktningstjänster mot slutkunder inom både privat och företag. Vi utför även byggnationer inom gasnät och service/besiktning på entreprenad.
Vi ser med tillförsikt fram emot nya utmaningar inom AO Energi och söker nu en ny
Nya produkter och tjänster inom grön energi är på frammarsch som t.ex. solel där Södra Hallands Kraft är en självklar aktör.
Bakgrund:
- Servicetekniker
Kvalifikationer:
- Gärna flerårig erfarenhet från servicearbete inom gaspannor/-brännare, värmepumpar.
Yrke:
Tillträde:
- Onsdagen den 30 november 2016.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/elens-dag-23-januari/
gamla glödlampa och få en LED-lampa GRATIS i utbyte!
Idag, måndag 23/1, är det Elens dag! Kom förbi vårt kontor i Vallberga med din
Visste du att en LED-lampa håller 25 gånger längre än en vanlig glödlampa!?!
Har du inga gamla glödlampor kvar hemma? kom hit, vi bjuder på en LED-lampa ändå


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/stormen-urd/
Vi kommer löpande att ge information om elförsörjningen genom vår störningsinformation på vår hemsida, här på Facebook och genom Sveriges Radio.
SMHI förvarnar om att stormen Urd är på väg in mot Södra Hallands Krafts område med byvindar som kan nå upp till 30 m/s. Dessa mycket kraftiga vindar påverkar elförsörjningen då träd och grenar blåser på våra ledningar och våra kunder får då tyvärr blinkningar och strömavbrott som följd.
Vi uppmanar alla inom vårt område att förbereda sig för eventuella strömavbrott genom att ha mobiltelefonen laddad, stearinljus och tändstickor beredda, vatten upptappat osv. Ni som har reservelverk kan ju passa på att provköra det under den ljusa delen av dagen fall det skulle bli nödvändigt att starta upp under natten.
Det kommer att vara som värst runt midnatt mellan annandagen och tisdagen och då det är för farligt för vår personal att vistas ute i skogen just då kommer eventuella återställningsarbeten inte att påbörjas förrän vinden lugnat ner sig på tisdagsmorgonen.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/nya-naetavgifter-fr-o-m-2017-03-01/
Fr o m 2017-03-01 har vi nya nätavgifter.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/ordinarie-medlemsmoete-20-april/
Välkommen!
Årsredovisningen 2021 finns att ladda ner
Södra Hallands Kraft kontor, kl.18:30 den 20 april
Anmäl er gärna på 0430-480 00 eller info@sodrahallandskraft.se senast den 13 april.
eller att få den tillsänd sig genom att kontakta oss.
Södra Hallands Kraft ek förening bjuder medlemmar/kunder till ordinarie medlemsmöte. Äntligen kan vi välkomna er till oss igen!


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/stoed-till-bryggprojektet-i-skummesloevsstrand/
Södra Hallands Kraft skickar inga pengar till ägare långt bort utan det vi tjänar investerar vi i förbättringar i verksamheten och en viss del går till att stödja samhällsutveckling inom vårt område. Vårt föreningsstöd avser primärt lokala sammanhang inom vårt elnätsområde Laholms kommun och delar av Båstads kommun.
www.facebook.com/Skummeslovsbryggan/
Södra Hallands Kraft har därför valt att stötta bryggprojektet i Skummeslövsstrand med 150 000 kronor i pengar och elmaterial till bryggan. Bryggprojektet tror vi förbättrar möjligheterna för utveckling av boende och turismen i närområdet, vilket på sikt kommer innebära fler kunder till Södra Hallands Kraft.
Som lokalt och kundägt företag stödjer Södra Hallands Kraft ideella föreningar och organisationer inom idrott, kultur och samhällsutveckling. Det är verksamheter som vi vill vara en aktiv del av och som engagerar många människor till glädje och nytta på både kort och lång sikt.
På Skummeslövsbryggans facebooksida kan man läsa mer om projektet:


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/ledningsvisning-i-semestertider/
>>>
Vid ledningsvisning vid oplanerade arbeten till exempel vid vattenläckor eller kabelfel på ordinarie arbetstid kontaktas vår Kundservice på 0430-480 90. På icke ordinarie arbetstid ring vårt nummer för felanmälan, 0430-480 48.
Här kan du läsa mer om vad som gäller vid ledningsvisning


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/kontakta-oss/vallberga/jesper-widing/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/ny-naetstation/
Idag tisdag 3 maj har vi haft ett planerat avbrott i våra norra delar av elnätet där vi ersatt en gammal fördelningsstation med en betydligt nyare nätstation. Detta dels för att anpassa nätet till en spänningssänkning från 20 kV till 10 kV och dels för att skapa en bättre reservkoppling upp till Mästocka. Våra duktiga montörer Mattias, Daniel, Tuve och Per fanns på plats för att göra det hela säkert och smidigt.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/om-oss/nyhetsarkiv/stormen-ciara/
Måndagen kommer ägnas åt visst återställningsarbete och översyn av nätet.
Stormen Ciara som drog fram över landet under eftermiddagen och kvällen/natten igår den 9 februari vållade som tur var inga driftstörningar i vårt nät.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/elavtal/sloesa-paa-vaermen-i-vinter-inte-paa-kwh/
Lägg locket på
Namn:
Använd LED-lampor
kastrullen så kokar det upp fortare och sparar energi.
Snålspolande duschmunstycke
Epost:
en grads sänkning minskar energianvändningen med hela fem procent.
sparar energi jämfört med att diska för hand. Vid handdiskning under rinnande vatten går det åt upp till tre gånger så mycket energi.
Tips för dig som vill sänka din energianvändning
Använd vattenkokare
Diska i diskmaskin
Fyll i dina uppgifter så hör vi av oss
kräver kanske lite mer insats från din sida men gör stor skillnad i det långa loppet, att ”elda för kråkorna” är aldrig en bra idé och speciellt inte i tider som dessa.
Telefonnummer:
För att minska din energianvändning finns det gott om små, enkla justeringar i det du gör varje dag som gör stor skillnad. Så ta ett varv hemma och fundera, hur mycket kan du spara
Rätt temp i kyl och frys
Kom ihåg: Den billigaste elen är faktiskt den som aldrig används, så lägg din energi på det som är viktigt i vinter­­­ - varje kilowatt räknas
Tvätta i 40 °C i stället för 60 °C
Hämta din energi lokalt – tillsammans gör vi skillnad!
sparar på varmvattnet, och givetvis hur ofta och länge du duschar. Ett snålspolande duschmunstycke minskar din konsumerade vattenvolym med upp till 70 %.
det räcker oftast alldeles utmärkt och kan nästan halvera energianvändningen. Se till att maskinen är välfylld och använd energiprogram om du kan.
när du ska koka upp vatten, det går snabbare och sparar energi.
Vill du att vi kontaktar dig?
Dra ur alla laddare som inte används
Skippa standby
I vinter blir det extra viktigt att hålla igen på kilowattimmarna.­­­­ En ansträngd energimarknad, både här i Sverige och ute i Europa, innebär att vi nu alla behöver hjälpas åt och hålla vår energianvändning så låg som möjligt.
Sänk inomhustemperaturen
Men tillsammans kan vi ändå göra vintern varm - den enklaste och viktigaste värmen är ju trots allt den vi själva sprider till våra medmänniskor!
som är enav de största dolda strömtjuvarna i våra hem. Standby-läget slukar ström motsvarande 2 % av landets årliga elförbrukning.
!
Byt tätningslister runt fönster och dörrar
Slösa på värmen i vinter – Inte på kWh
?
och framför allt, släck när ljuset inte behövs.
+4 °C i kylen och -18 °C i frysen är optimalt för både matförvaring och energianvändning. Varje extra grad ökar energiförbrukningen med ca 10 % för kylen och 6 % för frysen.
Täta fönster och dörrar